<begin>
甘肃省天水市麦积区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）麦刑初字第103号
</begin>
<object>
公诉机关天水市麦积区人民检察院。
被告人左某某，男，19XX年XX月XX日出生于云南省大理白族自治州南涧彝族自治县，汉族，文盲，住云南省大理白族自治州南涧彝族自治县小湾东镇新龙村委会瓦朗左家下社**号。现系宝兰客专中铁十三局一工区小墁坪进口施工人员，暂住麦积区三岔乡秦岭村宝兰客专中铁十三局一工区小墁坪进口施工队生活区。2014年3月11日因涉嫌犯故意伤害罪被天水市公安局麦积分局取保候审。同年5月13日，本院决定重新取保候审。
</object>
<fact>
天水市麦积区人民检查院以天麦检诉刑诉（2014）59号起诉书控被告人左某某犯故意伤害罪，于2014年4月29日向本院提起公诉，本院于同年5月5日立案。并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。麦积区人民检察院指派检察员马永亮出庭支持公诉。被告人左某某到庭参与诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
天水市麦积区人民检察院指控称，2013年9月12日晚10时许，被告人左某某在天水市麦积区三岔乡秦岭村宝兰客专小墁坪进口施工队工作期间，秦岭村村民因交通纠纷与宝兰客专施工队民工在生活区院内发生矛盾，被告人左某某用木棒将被害人赵某某颈部殴打致伤。经鉴定：被害人赵某某颈6、7椎体棘突骨折、颈7椎板骨折属轻伤。2014年4月2日，双方就民事赔偿达成协议，取得了被害人的谅解。就此指控，公诉机关提供了相应证据，认为被告人左某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，构成故意伤害罪，建议判处被告人左某某一年以下有期徒刑或拘役。
被告人左某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名未提出异议。
经审理查明，2013年9月12日22时许，天水市麦积区三岔乡秦岭村部分村民因交通事故与被告人左某某所在的宝兰客专小墁坪进口施工队民工在生活区院内发生矛盾，双方人员在争执过程中，被告人左某某趁被害人赵某某不备，手持木棒将被害人赵某某颈部殴打致伤。2013年11月5日，经天水市麦积区公安司法鉴定中心鉴定：被害人赵某某颈6、7椎体棘突骨折、颈7椎板骨折属轻伤。
2014年4月2日，被告人左某某所在的单位与被害人赵某某达成民事调解协议，一次性赔偿了被害人经济损失共计16000元，被害人对被告人的行为表示谅解。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1.天水市公安局麦积分局三岔派出所受案件登记表及立案决定书。证明本案的来源。
2.被害人赵某某的报案材料及陈述，证人赵某某、柯某某的证言，证人陈某某的辨认笔录及被告人左某某在侦查机关的供述。证明本案案发原因及被告人致伤被害人的事实经过。
3.天水市麦积区公安司法鉴定中心（天）公（麦）鉴（活）字（2013）502号法医学人体损伤程度鉴定意见书及照片。证明被害人赵某某颈6、7椎体棘突骨折、颈7椎板骨折属轻伤的事实。
4.天水市公安局麦积分局三岔派出所出具的到案经过1份。证明被告人左某某到案时间。
5.民事赔偿协议书、谅解书及收条各1份及被告人左某某的当庭陈述。证明被告人左某某所在的单位与被害人赵某某达成民事调解协议，一次性赔偿了被害人经济损失共计16000元，被害人对被告人的行为表示谅解的事实。
6.户籍证明1份，证明被告人左某某的出生时间等基本情况。
上述证据，能够证明本案主要犯罪事实，且证据间能够互相印证，形成有效证据链，均已作为本案定案依据当庭予以确认。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人左某某无视国法，不能冷静妥善处理与当地村民之间的琐事纠纷，故意伤害他人身体健康，致被害人轻伤，其行为确已构成故意伤害罪，公诉机关指控成立，予以支持。鉴于本案案发后，被告人所在的单位能积极赔偿被害人的全部经济损失，取得了被害人的谅解，依法可对其酌情从轻处罚。据此，为了打击犯罪，保障公民的身体健康不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第四十五条、第四十七条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
被告人左某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
</disagreement>
<end>
审　判　长　　张晓刚
审　判　员　　王晓娟
人民陪审员　　黄亚娟

二〇一四年六月十六日
书　记　员　　武新星
</end>
