<begin>
内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）准刑初字第431号
</begin>
<object>
公诉机关内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗人民检察院。
被告人张某，男，1985年11月5日出生于内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗，汉族，初中文化，无业，住内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗沙圪堵镇。因涉嫌犯故意伤害罪，于2014年8月1日被内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗公安局监视居住，2015年2月10日被内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗人民检察院监视居住，经本院决定2015年10月27日被执行逮捕。现羁押于内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗看守所。
</object>
<fact>
内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗人民检察院以准检公诉刑诉（2015）139号起诉书指控被告人张某犯故意伤害罪，于2015年10月27日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗人民检察院检察员王岚出庭支持公诉、被告人张某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗人民检察院指控，2014年6月16日20时许，被告人张某在内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗沙圪堵镇“金鑫平价门市部”内，与被害人蔺某某因琐事发生争执，后张某用拳头对蔺某某的脸部进行殴打，致使蔺某某口腔内左下1、2牙齿缺失。经准格尔旗公安司法鉴定中心鉴定，蔺某某口腔的损伤为轻伤。2014年6月23日，被告人张某经电话传唤到案并如实供述其犯罪事实。公诉机关提出下列证据认定上述事实：书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人张某故意殴打他人身体并致一人轻伤，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人张某主动归案并如实供述其罪行，属自首，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定。提请依法判处。
被告人张某对指控的犯罪事实及适用法律没有异议。
经审理查明，2014年6月16日20时许，被告人张某在内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗沙圪堵镇“金鑫平价门市部”内，与被害人蔺某某因琐事发生争执，后张某用拳头对蔺某某的脸部进行殴打，致使蔺某某口腔内左下1、2牙齿缺失。经准格尔旗公安司法鉴定中心鉴定，蔺某某口腔的损伤为轻伤。2014年6月23日，被告人张某经电话传唤到案并如实供述其犯罪事实。2015年9月9日被告人张某与被害人达成民事赔偿协议，被告人张某赔偿被害人经济损失共计五千元，并得到了被害人的谅解。
上述事实有经过公诉机关当庭出示、宣读并经被告人质证无意见的下列证据予以认定：
1、接受案件登记表，证实2014年6月16日20时许，蔺某某报警称在内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗沙圪堵镇金鑫平价门市内被人殴打。
2、归案经过，证实2014年6月23日公安民警经电话通知被告人张某让其到准格尔旗公安局沙圪堵镇派出所接受讯问，在讯问过程中被告人张某承认将蔺某某殴打，其具有自首情节。
3、户籍证明，证实被告人的主体身份。
4、证人高某某的证言，证实2014年6月16日晚上，其在内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗沙圪堵镇金鑫平价门市部内和被告人张某结算账单，被害人蔺某某也来到其门市部打算将两袋饺子放到其冰柜里，被告人张某当时嘴里嘀咕不知说什么，然后蔺某某就问被告人张某说什么，后来被告人张某就开始骂蔺某某，然后被告人张某用拳头打蔺某某，后来蔺某某跌倒在地，被告人张某继续用拳头殴打蔺某某，具体打在哪里没有看清，后来被旁边的人拉开，看到蔺某某的嘴上流着血，蔺某某就报警了。
5、证人苏某某的证言，证实2014年6月16日20时许，其喝酒过程中听见准格尔旗沙圪堵镇金鑫门市部老板大声喊叫，后其去门市部看见被告人张某将蔺某某按倒在地并用拳头殴打蔺某某嘴巴的部位，后来苏某某和黄某某、郑某某将二人拉开。证人黄某某、郑某某的证言，印证了上述事实。
6、被害人蔺某某的陈述，证实2014年6月16日21时许，在内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗沙圪堵镇金鑫平价门市部，经老板同意其打算将饺子放在门市部冰柜里，当其放饺子时听见被告人张某骂她，后蔺某某就问被告人张某为什么要骂人，后来被告人张某就在蔺某某的左脸上打了两拳，然后就跌倒在地上，被告人张某在打蔺某某的时候被蔺某某咬了手指，后蔺某某报警的事实经过。
7、法医学人体损伤程度鉴定意见，证实经准格尔旗公安司法鉴定中心鉴定，被害人蔺某某口腔的损伤程度为轻伤二级；2014年11月7日，经内蒙古精神卫生中心鉴定，被告人张某精神分裂症-缓解期，具有完全刑事责任能力。
8、民事赔偿协议、收条及刑事谅解书，证实2015年9月9日被告人张某与被害人达成民事赔偿协议，被告人张某赔偿了被害人经济损失共计五千元，并得到了被害人的谅解。
9、被告人张某的供述，与上述证据相互印证。
上述证据来源合法，内容客观真实，证据之间能够相互印证，本院予以确认。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人张某故意伤害他人身体致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人张某犯罪后主动归案并如实供述自己的罪行，属自首，可以从轻处罚。鉴于被告人张某积极赔偿被害人经济损失得到被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
被告人张某犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向内蒙古自治区鄂尔多斯市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
</disagreement>
<end>
审　判　长　　赵　硕
代理审判员　　越之晗
人民陪审员　　安鹏飞

二〇一五年十一月二十七日
书　记　员　　李雪莹
</end>
