<begin>
内蒙古自治区莫力达瓦达斡尔族自治旗人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）内0722刑初80号
</begin>
<object>
公诉机关莫力达瓦达斡尔族自治旗人民检察院。
被告人苏某某，男，1976年8月5日出生于内蒙古自治区莫力达瓦达斡尔族自治旗，汉族，初中文化，农民。因犯危险驾驶罪，2015年11月21日被莫力达瓦达斡尔族自治旗人民法院判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币10000元。因涉嫌故意伤害罪，于2015年11月23日被莫力达瓦达斡尔族自治旗公安局取保候审。
</object>
<fact>
莫力达瓦达斡尔族自治旗(以下简称莫旗)人民检察院以莫检刑诉[2016]69号起诉书指控被告人苏某某犯故意伤害罪，于2016年7月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序独任审判，于2016年7月26日公开开庭进行了审理。莫旗人民检察院指派检察员周永刚、ＸＸ媛出庭支持公诉，被告人苏某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
莫旗人民检察院指控，2015年3月23日19时许，被告人苏某某酒后驾驶吉利轿车同被害人敖某某驾驶的半挂车在汉古尔河镇东大桥处相撞。后双方下车，为阻止敖某某打电话报警，苏某某上前与敖某某发生厮打。厮打过程中，苏某某用拳头击打敖某某鼻部。经莫旗公安司法鉴定中心鉴定，敖某某鼻骨骨折合并鼻中隔骨折评定为轻伤二级。被告人苏某某于2015年11月23日投案。被告人苏某某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条之规定，应以故意伤害罪追究其刑事责任，建议判处六个月以下拘役。
被告人苏某某对公诉机关指控的犯罪事实没有异议，无辩解理由。
经审理查明，被告人苏某某的犯罪事实与莫旗人民检察院指控的一致。
另查明，2015年11月16日，被告人苏某某与被害人敖某某达成和解协议，赔偿了被害人敖某某的各项经济损失并得到谅解。
上述事实，被告人苏某某在开庭审理过程中无异议，且有报案材料、被告人基本情况、接处警登记表、受案登记表、归案情况说明、户籍证明、现实表现、鉴定结论、证人证言、赔偿和解协议书、收条、谅解书、被告人的供述等证据证实，足以认定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人苏某某用拳头击打敖某某鼻部，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。莫旗人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实充分,罪名成立，本院予以采纳。被告人苏某某主动到公安机关投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。鉴于被告人苏某某当庭自愿认罪，案发后积极赔偿被害人敖某某的经济损失并得到谅解，依法对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第四十二条、第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
被告人苏某某犯故意伤害罪，判处拘役六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向呼伦贝尔市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
</disagreement>
<end>
代理审判员　　谷常娜

二〇一六年七月二十七日
书　记　员　　吴　佳
</end>
<attachment>
附:本判决书所引用法律条文
《中华人民共和国刑法》第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
组织他人出卖人体器官的，处五年以下有期徒刑，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。未经本人同意摘取其器官，或者摘取不满十八周岁的人的器官，或者强迫、欺骗他人捐献器官的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。违背本人生前意愿摘取其尸体器官，或者本人生前未表示同意，违反国家规定，违背其近亲属意愿摘取其尸体器官的，依照本法第三百零二条的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第四十二条拘役的期限，为一个月以上六个月以下。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
</attachment>
