<begin>
湖南省靖州苗族侗族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)湘1229刑初185号
</begin>
<object>
公诉机关靖州苗族侗族自治县人民检察院。
被告人张海军，男，1994年11月19日出生于中方县，，汉族，初中文化，经商，住通道侗族自治县。因故意伤害他人，于2017年6月18日被靖州苗族侗族自治县公安局行政拘留，因涉嫌犯故意伤害罪，于2017年6月26日被靖州苗族侗族自治县公安局刑事拘留，2017年7月10日经靖州苗族侗族自治县人民检察院批准，次日由被靖州苗族侗族自治县公安局执行逮捕。现羁押于靖州苗族侗族自治县看守所。
辩护人杜文伟，湖南鹤洲律师事务所律师。
</object>
<fact>
湖南省靖州苗族侗族自治县(下称靖州县)人民检察院以靖检公刑诉(2017)162号起诉书指控被告人张海军犯故意伤害罪，于2017年12月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开审理了本案。靖州县人民检察院检察员夏吉辉及助理检察员戈亚敏、被告人张海军及其辩护人杜文伟到庭参加了诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
靖州县人民检察院指控，因被告人张海军、唐某（在逃）与被害人申某存在经济纠纷。2017年6月17日19时许，张海军、唐某得知申某在靖州县，20时许，两人驾驶一台灰色的牌号为湘Ｎ×××××的现代越野车来到靖州县建国中路“金某”宾馆门口路段。后张海军、唐某在“金某”宾馆门口发现申某，两人分别用车上的钢筋将申某的腿部、背部、腰部等部位打伤。经鉴定，被害人申某的人体损伤程度为轻伤一级。
2017年6月18日7时许，靖州县派出所民警在怀化市城东大市场将被告人张海军抓获。到案后，被告人张海军如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人张海军具有主犯、如实供述了自己的犯罪事实的量刑情节，建议对被告人张海军在有期徒刑一年六个月以上两年以下量刑。
辩护人杜文伟对公诉机关指控被告人张海军故意伤害的犯罪事实及适用法律没有提出异议，但被告人张海军的近亲属主动赔偿被害人损失20000元，且如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人张海军在开庭审理过程中无异议，并有被告人张海军的供述与辩解；伤情物证（照片）；报警案件登记表及受案登记表、户籍证明、到案情况说明、行政处罚决定书、病历资料、诊断证明、视频光碟制作说明及视频截图、在逃人员登记表、情况说明等书证；被害人申某的陈述；法医学人体损伤程度鉴定意见书；证人尹某的证言；现场勘验检查笔录及照片、辨认笔录、视听资料等证据,足以认定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人张海军故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。在共同犯罪中，被告人张海军起主要作用系主犯，应当按照所参与的全部犯罪处罚；被告人张海军到案后如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。被告人张海军的近亲属主动赔偿被害人损失20000元，可以酌情从轻处罚。因本案出现新的量刑情节，故公诉机关提出的量刑建议幅度，本院予以适当调整。对辩护人提出的被告人张海军具有量刑情节予以采纳。被告人张海军因同一事实被行政拘留应折抵刑期。综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第三款、第七十二条第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
被告人张海军犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年6月18日起至2018年6月17日止。）。
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
</disagreement>
<end>
审判员　　夏文强

二〇一七年十二月二十二日
书记员　　周丽君
</end>
<attachment>
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑，致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
</attachment>
