<begin>
贵州省镇宁布依族苗族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）镇刑初字第120号
</begin>
<object>
公诉机关贵州省镇宁布依族苗族自治县人民检察院。
被告人张某某，男。因涉嫌交通肇事罪于2014年5月16日被刑事拘留，同年5月23日被依法取保候审。
</object>
<fact>
贵州省镇宁布依族苗族自治县人民检察院以镇宁检公诉刑诉（2014）第87号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2014年8月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。贵州省镇宁自治县人民检察院指派检察员侯文卓出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
贵州省镇宁布依族苗族自治县人民检察院指控：2014年5月15日22时许，被告人张某某无证驾驶贵GAXXXX号三轮摩托车由六马镇弄袍村往六马方向行驶，当行驶至弄袍村通村公路2KM＋200M处时，因车辆机件不良，车辆下坡时侧翻于道路上，导致乘车人卢某某死亡。经鉴定，卢某某系颅脑损伤死亡。经交警部门认定，被告人张某某负此次事故全部责任，乘车人卢某某无责任。
上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有车辆检验报告、驾驶人及机动车信息查询结果单、道路交通事故认定书、现场勘验检查笔录及照片、尸体检验报告、行政处罚强制措施凭证、返还物品清单、户籍证明，到案经过、协议书、收条、谅解书等证据证实，足以认定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人张某某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应当依法判处。公诉机关指控被告人张某某犯交通肇事罪事实清楚、证据充分，罪名成立。被告人张某某无证驾驶机动车，可酌情从严处罚。事故发生后被告人张某某主动报警，在现场等待公安民警处理，并如实供述犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。经交警部门主持调解，被告人张某某与被害人家属达成赔偿协议，被告人张某某已赔偿被害人家属经济损失共计人民币三万元，取得被害人家属谅解。该协议系双方自愿达成，且内容合法，本院予以确认。根据被告人张某某的犯罪情节、悔罪表现及赔偿情况，适用缓刑对其所居住社区无重大不良影响，依法可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条、第二百七十九之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安顺市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
</disagreement>
<end>
代理审判员　　张健
二〇一四年九月一日
书　记　员　　朱丹
</end>
