<begin>
江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）泰靖刑初字第28号
</begin>
<object>
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人钱某，男，因本案于2013年11月13日被取保候审。
</object>
<fact>
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉（2013）107号起诉书指控被告人钱某犯危险驾驶罪，于2013年12月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院代理检察员王纯青，被告人钱某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
公诉机关指控：2013年9月2日13时16分左右，被告人钱某持××号A2型驾驶证，酒后驾驶牌号为苏M×××××松花江牌HFJ6391型小型普通客车，沿本市江山路由西向东行至江山路与东兴街交叉路口时，其车左前部与由北向南行驶的何某所驾驶的牌号为苏M×××××赤兔马牌JWA13415型正三轮载货摩托车右侧发生碰撞，致何某倒地后脊椎、腰部受伤，两车不同程度损坏。经法医鉴定，何某脊椎骨构成轻伤，余伤构成轻微伤。
靖江市公安局交通巡逻警察大队认定被告人钱某承担本起事故的同等责任。
当日14时30分，被告人钱某被抽取血液，经泰州市公安局物证鉴定所检验，送检血液酒精含量为1.3615mg／ml。
案发后，被告人钱某明知他人报警而在现场等待处理，归案后如实供述犯罪事实，并与被害人何某达成民事赔偿协议，已支付被害人何某人民币35000元。
上述事实，被告人钱某在开庭审理过程中无异议，且有接处警登记表及被告人钱某到案经过说明，证人何某、夏某的证言，现场图、现场照片，道路交通事故责任认定书，辨认笔录及照片，血样提取登记表，机动车及驾驶人信息查询结果单，理化检验报告，法医学人体损伤程度鉴定书，民事赔偿协议、收条及谅解书，被告人钱某的户籍证明等证据证实，足以认定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本庭认为，被告人钱某违反道路交通安全法律法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法处罚。被告人钱某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。公诉机关指控被告人钱某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚的理由成立，本庭予以支持。鉴于被告人钱某自愿认罪，有悔罪表现，故酌情从轻处罚。考虑到对被告人钱某适用缓刑对所居住社区没有重大不良影响，故给予其一定的考验期限。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款的规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
被告人钱某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
</disagreement>
<end>
审判员　　缪琴奇
二〇一四年一月十四日
书记员　　钱心璐
</end>
<attachment>
附录：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。
有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己的罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己的罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
</attachment>
