<begin>
河北省成安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）成刑再字第1号
</begin>
<object>
原公诉机关成安县人民检察院。
原审被告人李某甲，曾用名李院辉，农民。因涉嫌交通肇事罪2012年7月23日被成安县公安局监视居住，同年8月7日被刑事拘留，2012年8月21日被逮捕。2013年8月3日被本院取保候审。
</object>
<fact>
成安县人民检察院以冀成检刑诉（2012）80号起诉书指控被告人李某甲犯交通肇事罪，附带民事诉讼原告人陈振河、彭海秀提起附带民事诉讼。本院以（2012）成刑初字第90号刑事附带民事判决书对本案作出判决后，附带民事诉讼原告人陈振河不服提起上诉，二审过程中原、被告双方就本案的民事部分自行达成了调解，并签订有和解协议。邯郸市中级人民法院以本院刑事部分量刑畸重为由，且该案刑事部分已经生效，建议本院对该案的刑事部分再审。本案经院长提请审判委员会研究决定再审。我院立案后另行组成合议庭对本案进行了公开开庭审理。附带民事诉讼原告诉人陈振河撤回诉讼，附带民事诉讼原告人彭海秀死亡。人民检察院指派检察员安锋出庭支持公诉，被告人李某甲到庭参加诉讼，现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
原审判决认定，2012年7月6日16时30分许，被告人李某甲酒后驾驶冀D×××××号报废摩托车，沿成峰北线由东向西行驶至金隅水泥厂门口路段时，将同方向行驶的杨某驾驶的电动自行车（载乘：陈伟）撞倒，李某甲、杨某和陈伟三人受伤，两车部分损坏，陈伟经医院抢救无效于当日死亡。李某甲负此事故主要责任，杨某负此事故次要责任，陈伟无事故责任。
认定上述事实由公诉机关提交并经法庭质证、认证的证人杨某、李某乙、陈某证言，被告人李某甲供述，物证鉴定意见书，邯县司鉴（2012）尸检字第78号司法鉴定意见书，酒精检测报告，邯公交认字（2012）第50063号道路交通事故认定书，现场勘查笔录、现场照片、户籍证明等证据在案为凭。
本院以被告人李某甲驾驶二轮摩托车造成一人死亡的交通事故构成交通肇事罪。被告人李某甲无摩托车驾驶证且酒后驾驶报废车辆予以酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，判处被告人李某甲有期徒刑二年零六个月。
本院再审过程中公诉机关，要求本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，以交通肇事罪追究被告人李某甲的刑事责任。
被告人李某甲对起诉书中指控之内容当庭供认不讳。
经再审查明，2012年7月6日16时30分许，被告人李某甲酒后驾驶冀D-×××××号报废摩托车，沿成峰北线由东向西行驶至金隅水泥厂门口路段时，将同方向行驶由杨某驾驶载乘陈伟的电动自行车撞倒，李某甲、杨某、陈伟三人受伤，两车部分损坏。陈伟经抢救无效于当日死亡。李某甲负此事故的主要责任，杨某负此事故的次要责任，陈伟无事故责任。李某甲与陈伟的家属已经达成和解协议，陈伟的家属表示谅解李某甲。
认定上述事实有公诉机关提交并经法庭质证的下列证据予以证实：
1、杨某证言，2012年7月6日下午4点多，杨某骑电动自行车载乘陈伟由成安返回商城，当行至金隅水泥厂门前时，电车后面被突然撞了一下，之后便和陈伟摔倒。杨某爬起后见是一辆摩托车与电车发生的碰撞，陈伟趴在路上不动了，摩托车司机躺在路上。路人报了警，陈伟被送到医院后抢救无效死亡。
2、李某乙证言，2012年7月6日下午4点多，别人向李某乙打电话说，其子李某甲骑摩托车在水泥厂出交通事故了，李某乙到高母村现场时，被害人及李某甲均已被送往医院，李某乙到医院后见到一被害的女子已经死亡，并得知其子李某甲驾驶摩托车与一辆电动自行车发生了碰撞。
3、陈某证言，2012年7月6日下午5点多，杨某打电话说出车祸了，陈伟在县医院，陈某到县医院后，陈伟已经死亡。
4、成安县公安局物证鉴定室检验意见书，检验意见：（1）两辆车上的痕迹高度互相吻合，符合碰撞所形成；（2）摩托车的左前侧与电动自行车的右后侧发生碰撞；（3）发生碰撞时两车同向行驶。
5、邯县司鉴（2012）尸检字第78号司法鉴定意见书鉴定意见，陈伟系钝性外力造成颅脑损伤合并胸腹腔脏器损伤死亡。
6、酒精检测报告，李某甲检测结果53.39mg／100ml；杨某检验结果0mg／100mg.
7、邯公认字（2012）第50063号道路交通事故认定书，认定李某甲负此事故的主要责任，杨某负此事故的次要责任，陈伟无事故责任。
8、被告人李某甲供述，李某甲有B2驾驶证，没有摩托车驾驶证。2012年7月6日下午，其驾驶冀D-×××××号二轮摩托车沿成峰北线由东向西行驶至水泥厂附近，撞了一辆电动自行车，后来被送到县医院了。
上述证据来源合法客观真实，能够相互印证，依法予以认证。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人李某甲酒后、无证驾驶二轮摩托车造成一人死亡的交通事故，并且负此事故的主要责任其行为已经构成交通肇事罪，公诉机关指控罪名成立。被告人李某甲能够赔偿被害人家属的经济损失，并且取得了被害人家属的谅解，予以酌情从轻处理。依照最高人民法院关于适用《中华人民共和国刑事诉讼法》的解释第三百八十九条、《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
一、撤销本院（2012）成刑初字第90号刑事附带民事判决书的刑事部分判决。
二、原审被告人李某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。（缓刑的考验期限自判决确定之日起计算）。
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
</disagreement>
<end>
审　判　长　　靳文强
审　判　员　　齐新亮
人民陪审员　　马清海
二〇一三年八月二十三日
书　记　员　　何亚楠
</end>
