<begin>
云南省武定县人民法院

刑 事 判 决 书

（2013）武刑再初字第1号
</begin>
<object>

原公诉机关武定县人民检察院。

原审被告人付春才

原审被告人尹某某

原审被告人李某某

原审被告人陈某某

原审被告人包某某

原审被告人郑某某

原审被告人刘某某

</object>
<fact>
武定县人民检察院指控原审被告人付春才犯盗伐林木罪、盗窃罪，原审被告人尹某某、李某某、陈某某、包某某、郑某某、刘某某犯盗伐林木罪一案，本院于2013年4月28日作出（2013）武刑初字第14号判决。该判决发生法律效力后，原审被告人付春才提出申诉，本院于2013年11月11日作出（2013）武刑再字第1号再审决定书，决定对本案再审。本院依法另行组成合议庭，于2013年12月24日公开开庭进行了审理。武定县人民检察院检察员陶志红出庭履行职务，原审被告人付春才到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

</fact>
<argument_process>
原审判决认定：

一、盗伐林木事实。

1、2012年7月的一天晚上，被告人付春才为牟取非法利益，以每人100元的酬劳雇被告人尹某某、李某某、陈某某和包某某到武定县狮山镇古柏村委会杨家村大风垭口山林，分工合作盗伐了3株旱冬瓜树木，后由四被告人装车运至武定县城交付给被告人付春才销售牟利。经鉴定，被盗伐的3株旱冬瓜树木的立木蓄积为0.998立方米。

2、2012年9月2日晚，被告人付春才为牟取非法利益，以每人100元的酬劳雇被告人尹某某、李某某、陈某某、郑某某、刘某某（负责驾车拉运木材）五人到武定县狮山镇吆鹰村委会吆鹰上组老黑包山林，分工合作盗伐了付某某等两户村民所属的9株旱冬瓜树木，后在准备装运木材时被当地村民发现并现场抓获。经鉴定，被盗伐的9株旱冬瓜树木的立木蓄积为4.4477立方米。

3、2012年9月12日晚，被告人杨某某（已判刑）为牟取非法利益，以每人50元的酬劳雇被告人李某某、包某某到武定县狮山镇滑坡村委会滑坡村大凹子山林，由上述三被告人分工合作盗伐了旱冬瓜林木5株，后杨某某驾车将原木拉运至禄劝县永发木材加工厂销售牟利。经鉴定，被盗伐的5株旱冬瓜树木的立木蓄积为2.3058立方米。

4、2012年9月14日晚，被告人杨某某（已判刑）为牟取非法利益，以每人100元的酬劳雇被告人李某某、周某甲（巳判刑）、周某乙（已判刑）到武定县狮山镇古柏村委会山居大村集体山林白石岩（又称“江西地”）山林，由上述四人分工合作盗伐了旱冬瓜林木6株，后杨某某驾车将原木拉运至禄劝县永发木材加工厂销售牟利。经鉴定，被盗伐的6株旱冬瓜林木的立木蓄积达2.777立方米。

上述事实，有接、处警登记表，查获经过，被告人付春才、尹某某、李某某、陈某某、包某某、郑某某、刘某某的供述，另案被告人杨某某的供述，周某甲等16名证人的证言，林权证，武定县林业局的证明，现场勘查笔录及照片，现场指认笔录及照片，现场伐桩指认、清点、检尺笔录，林木检验鉴定报告书，扣押及发还物品清单，随案移交物品清单等证据在案证实。

二、盗窃事实。

2012年4月26日晚，被告人付春才伙同代某某（已死亡）将贺某某停放于武定县君再来饭店门口停车场内一辆银灰色五菱荣光牌面包车窃取，并让杨某某将车牌埋掉，之后付春才支付代某某5000元并将面包车换锁，打磨掉该车发动机仓内的车架号和“发动机号”，撬掉驾驶室内车辆识别号，车辆由其使用。经鉴定，被盗汽车价值人民币47980元。

上述事实，有被告人付春才的供述，杨某某等5名证人的证言，搜查证、搜查笔录、扣押及发还物品清单，被害人贺某某的陈述，购车发票、行车证，交通事故尸体检验报告，价格鉴定结论书等证据在案证实。

原审另查明，被告人付春才在案发后经与被害人协商，主动赔偿林木款人民币21000元。

原审认为，被告人付春才、尹某某、李某某、陈某某、包某某、郑某某、刘某某以非法占有为目的，共同盗伐他人所有的林木，数量较大，其行为已构成盗伐林木罪。被告人付春才以非法占有为目的，与人结伙采用秘密手段窃取他人财物，数额巨大，其行为构成盗窃罪。在盗伐林木共同犯罪中，被告人付春才作为雇佣者和组织策划者，起主要作用，系主犯。被告人尹某某、李某某、陈某某、包某某、郑某某、刘某某起次要作用，应认定为从犯，予以从轻处罚。被告人付春才组织实施的盗伐林木以及盗窃犯罪，均系公安机关已掌握案件主要线索以及犯罪事实后，对付春才采取强制措施期间其交代的，依法不应认定为具有自首和坦白情节。被告人付春才案发后积极赔偿被害人经济损失，且在侦查阶段如实交代犯罪事实，具有悔罪表现，酌情从轻处罚。被告人包某某犯罪时系未满十八周岁的未成年人，予以从轻处罚。被告人尹某某、李某某、陈某某、包某某、郑某某、刘某某自愿认罪，具有悔罪表现，酌予从轻处罚。原判依照《中华人民共和国刑法》第三百四十五条第一款、第二百六十四条、第十七条第三款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十九条、第七十二条、第七十三条、第六十四条之规定，判决：一、被告人付春才犯盗伐林木罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币3000元；犯盗窃罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币10000元。决定执行有期徒刑四年零六个月，并处罚金人民币13000元。二、被告人尹某某犯盗伐林木罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币2000元。三、被告人李某某犯盗伐林木罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币3000元。四、被告人陈某某犯盗伐林木罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币2000元。五、被告人包某某犯盗伐林木罪，单处罚金人民币1000元。六、被告人郑某某犯盗伐林木罪，单处罚金人民币2000元。七、被告人刘某某犯盗伐林木罪，单处罚金人民币2000元。八、随案移送的作案工具油锯贰把依法予以没收。

再审中，原审被告人付春才对原判认定的事实无异议，提出的辩护意见是：（1）其检举、揭发他人犯罪，应从轻减轻处罚。（2）当晚其开车将代某某送到君再来饭店旁就离开现场，在响塘凹等待代某某盗窃面包车，没有直接参与实施盗窃，不应认定为盗窃罪，其行为属购买赃物的行为。请求对其处三年以下有期徒刑。

再审庭审中，检察机关在坚持原指控意见的基础上，提出原审被告人付春才到案后检举他人盗窃犯罪，应当认定具有立功情节，可以从轻或减轻处罚，建议数罪并罚对其处三年零六个月以上四年以下有期徒刑。提供的证据有受案登记表、本院（2013）武刑初字第22号刑事判决书。

经再审查明，原审认定的事实清楚，证据确实充分，再审予以确认。

再审另查明，原审被告人付春才到案后揭发杨某某等人曾在武定县发窝乡发窝村委会旧方水库坝尾一砂场盗窃打砂机、柴油机。公安机关根据付春才揭发的情况，侦破此案。涉案的杨某某等人于2013年5月9日被本院以盗窃罪判处刑罚。

上述事实有再审庭审中经举证质证的受案登记表、本院（2013）武刑初字第22号刑事判决书等证据在案证实，足以认定。

</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，原审被告人付春才、尹某某、李某某、陈某某、包某某、郑某某、刘某某以非法占有为目的，共同盗伐他人所有的林木，数量较大，其行为已构成盗伐林木罪。原审被告人付春才以非法占有为目的，与他人结伙采用秘密手段窃取公私财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。对原审被告人付春才提出其未直接参与实施盗窃面包车，其行为性质属购买赃物，不构成盗窃罪的辩护意见。本院再审认为，付春才事前与代某某有盗窃通谋，共同寻找并确定了盗窃目标和地点，后又驾驶车辆将代某某送到案发地点实施盗窃，盗窃得手后将面包车换锁，磨掉车架号、发动机号，撬掉车辆识别号供自己使用，付春才的行为构成共同犯罪，其提出不构成盗窃罪的辩护意见与事实和法律相悖，不予采纳。在盗伐林木共同犯罪中，原审被告人付春才作为组织策划者，起主要作用，系主犯。原审被告人尹某某、李某某、陈某某、包某某、郑某某、刘某某受雇参与盗伐林木行为，在共同犯罪中起次要作用，是从犯，依法应从轻处罚。原审被告人包某某犯罪时未满十八周岁，依法应从轻处罚。原审被告人付春才到案后如实供述犯罪事实，案发后积极退赃、赔偿被害人经济损失，具有一定悔罪表现，原审被告人尹某某、李某某、陈某某、包某某、郑某某、刘某某自愿认罪，具有悔罪表现，均可酌情从轻处罚。原判认定七原审被告人犯罪的事实清楚，定罪准确，对原审被告人尹某某、李某某、陈某某、包某某、郑某某、刘某某的量刑适当，应予维持。因有新的证据证明原审被告人付春才到案后揭发他人的盗窃犯罪行为，经查证属实，应当认定为具有立功表现，依法可以从轻或减轻处罚，检察机关、原审被告人付春才在再审中提出原判未予认定付春才有立功情节的意见成立，应予支持。检察机关提出的量刑意见适当，予以采纳。原审被告人付春才请求对其在三年以下判处刑罚的意见，与其罪行不相适应，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十五条第一款、《中华人民共和国刑法》第三百四十五条第一款、第二百六十四条、第十七条第三款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十八条、第六十九条、第七十二条、第七十三条、第六十四条之规定，经本院审判委员会讨论决定，判决如下：

</court_conclusion>
<judgement>
一、维持本院（2013）武刑初字第14号刑事判决第二项、第三项、第四项、第五项、第六项、第七项、第八项，即原审被告人尹某某犯盗伐林木罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币2000元；原审被告人李某某犯盗伐林木罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币3000元；原审被告人陈某某犯盗伐林木罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币2000元；原审被告人包某某犯盗伐林木罪，单处罚金人民币1000元；原审被告人郑某某犯盗伐林木罪，单处罚金人民币2000元；原审被告人刘某某犯盗伐林木罪，单处罚金人民币2000元；随案移送的作案工具油锯贰把依法予以没收。

二、撤销本院（2013）武刑初字第14号刑事判决的第一项。

三、原审被告人付春才犯盗伐林木罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币2500元；犯盗窃罪，判处有期徒刑三年零四个月，并处罚金人民币8500元。决定执行有期徒刑三年零九个月，并处罚金人民币11000元。

（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一二年十二月二十三日起至二○一六年九月十四日止。罚金限判决生效之日起三十日内缴纳）。

</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省楚雄彝族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。

</disagreement>
<end>
审判长　　汪建祥

审判员　　王瑞明

审判员　　刘利俊

二〇一四年一月二十三日

书记员　　李亚仙
</end>
