<begin>
昌吉回族自治州中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）昌中刑终字第119号
</begin>
<object>
原公诉机关昌吉市人民检察院。
上诉人（原审被告人）廖某某，女，1970年1月30日出生，汉族，大学文化程度。2012年5月18日因涉嫌犯受贿罪由昌吉市人民检察院决定刑事拘留，同年5月29日由昌吉市公安局执行拘留，同年6月12日被依法逮捕。2013年5月28日被昌吉市人民法院取保候审。
辩护人吴万贵，新疆众志成律师事务所律师。
</object>
<fact>
昌吉市人民法院审理昌吉市人民检察院指控原审被告人廖某某犯帮助伪造证据罪一案，于2013年5月10日作出（2012）昌刑初字第00384号刑事判决。宣判后，原审被告人廖某某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭于2013年8月9日公开开庭审理了本案。昌吉州人民检察院指派检察员李银涛、萨那提出庭履行职务。上诉人廖某某及其辩护人吴万贵到庭参加诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
原判认定，2007年年底，被告人廖某某受他人委托，欲通过诉讼程序认定浙江大速电机股份有限公司的注册商标“大速＋图形”、浙江天源家具有限公司的注册商标“源升＋yuansheng＋图形”为中国驰名商标。2008年初，廖某某让其朋友文某、李某某充当上述两公司的虚假侵权被告，分别给付二人1000元、2000元，并将二人的身份信息提交给聂某某（已判刑）用以制作虚假侵权网页。后被告人廖某某委托了新疆制衡律师事务所律师唐某某作为二公司的诉讼代理人，委托张某某为文某的诉讼代理人，委托新疆白水河律师事务所律师蒲某为李某某的诉讼代理人，并将二起案件的证据交给唐某某由其向农一师中级人民法院提起诉讼。2008年3月4日，农一师中级人民法院开庭审理了浙江天源家具有限公司诉李某某注册计算机网络域名侵权商标权案，唐某某及蒲某参加了诉讼。2008年11月5日，该人民法院裁定准许浙江天源家具有限公司撤回起诉，2008年6月3日，裁定准许浙江大速电机股份有限公司撤回起诉。根据以上事实，原判认定被告人廖某某行为已构成帮助伪造证据罪，遂依照《中华人民共和国刑法》第三百零七条第二款、第三款之规定，判决：被告人廖某某犯帮助伪造证据罪，判处有期徒刑一年。
宣判后，被告人廖某某以其只是找了两个假被告，没有伪造侵权网页，其行为不属于“情节严重”，依法不构成犯罪，且其有自首情节为由提起上诉，请求二审法院依法改判无罪。
辩护人辩称廖某某有帮助当事人伪造证据的行为，行为具有违法性，但未达到“情节严重”的程度，故不构成犯罪，应依法宣告廖某某无罪。
检察机关意见是一审判决认定事实清楚、适用法律正确、量刑适当，建议二审法院驳回上诉，维持原判。
经审理查明，原判认定上诉人廖某某犯帮助伪造证据罪的事实正确，且有经庭审举证、质证，查证属实的以下证据证实，本院予以确认。
一、证人证言
1、证人李某某的证言，证实其和文某是好朋友，通过她认识了廖某某。2007年底或2008年初，廖某某让其当一内地公司的网络侵权案件被告人。廖某某拿走了其的身份证复印件，说要用她的名字注册网址，廖某某会给其请律师，其不用出庭。过了几天，其去了农一师中级法院有人让其写了一份承诺书和申请书，具体内容是一个女的教的写的。后面就再没有去过法院，也没有委托过律师，没有收到过传票，也没有出庭，最后判决也没有看到。后来廖某某告诉其败诉了，并给了她1000元钱。其从来没有注册过网页，也没有侵害他人的权利。
2、证人文某的证言，证实2008年初廖某某找到她，让其给浙江大速电机公司当被告，并让其把身份证复印件给她，说是以证人的名义在网上注册网络域名，廖某某给了她2000元钱。过了几天，其收到了农一师中级法院的传票和诉状，就问问廖某某怎么回事，廖某某告诉其不用担心，到时有人处理，人已经安排好了。后来廖某某让其到法院去找一个男的，并按那个男的说的做。到了法院后，有人让其签了委托书，写了一份承诺书和申请书。最后，其收到了法院的一份裁定书。同时证实网址不是她注册的，只是把身份证复印件给了廖某某。
3、证人唐某某的证言，证实2008年初，廖某某给其打电话，说她内地一律师朋友在阿克苏有两个案子，想让其代理。过了几天，廖某某案件材料给了他，让其去法院立案。并告诉其两个企业是浙江的，阿克苏这边有人把企业的域名冒用了，现要求被告停止侵权，认定企业的商标为“中国驰名商标”。廖某某称内地律师把所有的材料都准备好了，其只需要在授权委托书签名。其看了廖某某给的诉状，廖说两个案子给他10000元的代理费。这两个案件只有一个开了庭，整个庭审不到半小时。庭审后判决书一直没有下来，廖某某打电话催了其好几次，后其找了主审法官才得知这类案件最高人民法院通知停止下判决。过了一段时间，主审法官通知其撤诉，几天后，廖某某给其打电话说撤诉。然后其就向法院递交了撤诉申请，并把裁定书一并寄回了浙江的企业。
4、证人蒲某的证言，证实2008年年初的时候，廖某某给其打电话，让其代理一个已在农一师中级法院立案的知识产权案件，廖某某让他带一份空白授权委托书和她见面。廖某某告诉其这个案件被告不出庭，让他特别授权，开庭所需材料她全部准备好了。廖某某在委托人一栏签上了李某某的名字，签完后给其给了代理费。开庭时原、被告均未到庭，原告方委托叫唐某某的律师出庭，答辩时其就把廖某某给的答辩状宣读了一遍，不到半个小时庭就开完了。
5、证人张某某的证言，证实2008年冬天，其给文某代理过一起计算机网络域名侵权案件，被告是文某，原告是浙江大速电机股份有限公司。2007年12月的时候，廖某某给其打电话，说她的朋友有一个计算机侵权案件，案情比较简单。后面廖某某给其一份诉状，说文亩在网上开了一个店卖东西侵犯了内地一家公司的商标权，对方把文某诉到农一师中级法院了。之后其和文某签了委托手续。过了一段时间，唐某告诉其案件撤诉了，不用开庭了，廖某某也没有给他给代理费。
二、被告人廖某某的供述和辩解，证实2008年，浙江天源有限公司诉李某某、浙江大速电机公司诉文某网络域名侵权案子都是在农一师中级法院起诉的案子，案子的原告律师唐某某和两个被告及代理律师都是其找的，被告也是假的，打这类官司就是为了把企业的商标认定为“中国驰名商标”。这两个案子的被告一个叫文某，一个叫李某某，都是其的朋友。这两个案子是罗某某或聂某某找的她，具体是谁想不起来了，罗某某或聂某某让其先找个合适的被告，然后在网上做好侵权网页，并让她推荐合适的律师，其就找到唐某某，两个案子企业方给其10000元。其告诉文某和李某某，有个案子要找个被告，开庭可以去也可以不去，事成后给2000元钱。文某和李某某就把她们的身份证复印件交给她后又交给了聂某某，网页做好后，其人把网址告诉了文某和李某某，这个网址她也看了。后来这两个案子都撤诉了，当时唐某给其打电话说这类案子判不了。其承认自己有错，但是否构成犯罪，称不好说。
三、书证
1、（2008）农一民初字第8号民事审判卷宗一册，证实2008年1月16日，农一师中级法院受理了浙江大速电机诉文英计算机网络域名商标侵权纠纷。2008年6月18日裁定准予原告撤诉。原告代理律师为唐某某。
2、（2008）农一民初字第10号民事审判卷宗一册复印件共计33页，证实2008年1月22日，农一师中级法院受理了浙江天源家具有限公司诉李某某计算机网络域名商标侵权纠纷，并进行了开庭审理等相关诉讼活动。
3、廖某某常住人口信息表、干部履历表等身份信息十三份。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，上诉人廖某某身为司法工作人员，为使他人注册商标通过司法程序认定为中国驰名商标，在明知不存在侵权事实的情况下，帮助当事人伪造证据，进行虚假诉讼，严重侵害了司法机关正常诉讼活动，其行为已构成帮助伪造证据罪。原判定性正确。上诉人廖某某及其辩护人上诉称上诉人行为不构成犯罪的上诉理由不能成立，本院不予采纳，其请求改判无罪的上诉请求本院不予支持。上诉人廖某某提出其有自首情节的上诉理由与事实不符，本院不予采纳。根据《中华人民共和国刑法》第三百零七条第三款之规定，司法工作人员犯帮助伪造证据罪的依法应从重处罚。原判根据上诉人廖某某的犯罪事实、性质、情节和社会危害性而作出的量刑适当。据此，原判认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，量刑适当，应予维持。经合议庭评议，并报请本院2013年第32次审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
</court_conclusion>
<judgement>
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
</judgement>
<end>
审　判　长　　李佩隶
代理审判员　　刘艳蓉
代理审判员　　钟明辉
二〇一三年九月二十七日
书　记　员　　马雁春
</end>
