<begin>
广东省高级人民法院 
刑事判决书 
（2013）粤高法刑一终字第253号 
</begin>
<object>
原公诉机关广东省韶关市人民检察院。 
上诉人（原审被告人）饶明明，男，1994年3月16日出生于广东省乳源瑶族自治县，汉族，中专文化，捕前系韶关市浈江中等职业学校11届计算机应用班学生，户籍地广东省仁化县仁化镇胡坑村赖屋组12号，住乳源瑶族自治县大桥镇大坪村委会大坪村。因本案于2012年7月10日被羁押，次日被刑事拘留，同月20日被逮捕。现羁押于广东省乳源瑶族自治县看守所。 
辩护人朱均营，广东省瑶台律师事务所律师，由广东省法律援助局指派。 
</object>
<fact>
广东省韶关市中级人民法院审理广东省韶关市人民检察院指控原审被告人饶明明犯抢劫罪，原审附带民事诉讼原告人易**、周*、周*提起附带民事诉讼一案，于2012年12月17日作出（2012）韶中法刑二初字第18号刑事附带民事判决。宣判后，原审被告人饶明明对刑事判决不服，提出上诉，该案附带民事判决已经生效。本院受理后，上诉人饶明明对原判认定的其出生日期提出异议，合议庭认为该事实可能影响对饶明明的量刑，决定公开开庭审理本案，并于2013年9月10日依法公开开庭审理了本案。广东省人民检察院指派代理检察员李和亮、朱尚云出庭履行职务。上诉人饶明明及其辩护人朱均营均到庭参加诉讼。现已审理终结。 
</fact>
<argument_process>
原判认定：2012年6月28日17时许，被告人饶明明从就读的韶关市浈江中等职业学校回家取去上海做暑期工的车费时，途经广东省韶关市乳源瑶族自治县大桥镇大桥村委会塘坎下村1号许其荣家出租屋，被被害人赵**招呼到该屋内并与赵商定性交易一次30元。期间，饶明明产生盗窃赵**钱财的想法，并乘赵闭眼之机实施盗窃行为。被发现后，饶明明先后采取扼颈及用衣架勒颈等方式至赵**死亡。随后，饶明明在现场房间内搜得现金人民币622元、手机两部、银行卡三张等财物后逃离现场。2012年7月10日11时许，公安人员在上海市宝山区恒屹彩印刷厂将饶明明抓获归案。经鉴定，赵**系因他人使用钝物压迫颈部致机械性窒息死亡；涉案的两部手机价值人民币130元。 
原判认定上述事实，有公安机关出具的抓获经过、现场勘查笔录及照片、搜查笔录及扣押物品清单、身份材料、鉴定结论、证人许其荣等人的证言及被告人饶明明的供述及辨认笔录等证据证实。 
原判认为，被告人饶明明以非法占有为目的，采取暴力手段强行劫取他人财物，致一人死亡，其行为已构成抢劫罪。由于饶明明的犯罪行为造成被害人死亡，致使附带民事诉讼原告人遭受经济损失，饶明明在承担刑事责任的同时亦应承担民事赔偿责任。鉴于饶明明归案后能如实交代自己的犯罪事实，积极配合公安机关侦破案件，认罪态度较好，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第(五)项、第五十七条第一款、第五十条第二款、第五十九条、《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、第一百三十四条第一款第（七）项及最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》之规定，判决如下： 
一、被告人饶明明犯抢劫罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产； 
二、对被告人饶明明限制减刑； 
三、被告人饶明明应赔偿附带民事诉讼原告人易**、周*、周*的死亡赔偿金、丧葬费、被扶养人生活费共计人民币577767.69元； 
四、驳回附带民事诉讼原告人易**、周*、周*的其他诉讼请求。 
上诉人饶明明上诉及其辩护人提出：1.有证据反映原判认定饶明明的出生日期有误，应予以核实；2.被害人主动勾引饶明明，存在重大过错，可以减轻饶的责任；3.饶明明在经济困难的情况下，因被害人在其面前露财而产生了盗窃的想法，其抢劫有一定的原因；4.饶明明在校期间表现良好，且系初犯、偶犯，认罪态度较好，诚心悔罪，应酌情从轻处罚；5.饶明明最初只想盗窃，是在情势变化情况下做出的过激行为，主观恶性并非极大，客观方面并非残忍，对社会的危害并非十分恶劣。综上，原审量刑过重，请求改判。 
广东省人民检察院检察员出庭意见：原判认定上诉人饶明明抢劫犯罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，审判程序合法，判处饶明明死刑，缓期二年执行量刑适当，但限制减刑不当。建议二审法院对上诉人饶明明维持死缓判决，撤销限制减刑。 
经审理查明：上诉人饶明明于1994年3月16日出生，原系广东省韶关市浈江中等职业学校学生。2012年6月28日17时许，饶明明从学校准备回家，途经广东省韶关市乳源瑶族自治县大桥镇大桥村委会塘坎下村1号许其荣家出租屋时，在屋内洗衣服的被害人赵**见到饶明明后向其招手。饶明明进入出租屋后，与赵**谈好30元性交易一次，并将30元支付给赵。赵**将钱放进衣服口袋时，饶明明见其口袋里有面值一百元的人民币，便产生了盗窃的想法。饶明明乘赵**闭上眼睛之机伸手去拿赵衣服口袋里的钱。赵**发现后大喊，饶明明见状立即按住赵的肩膀不让其起身。赵**继续大叫救命，饶明明用双手掐赵脖子致其昏迷。随后，饶明明穿好衣服在房间里翻找财物。期间，饶明明听到房子里有声响，见赵**趴在地上挣扎，遂拿了一个衣架套进赵**的颈部，双手抓住衣架往上拉，直至赵**不能动弹才松开手。接着饶明明继续翻找财物，共搜得人民币622元、手机两部、银行卡三张、存折一本、赵**身份证一张等财物（经鉴定，涉案的两部手机共价值人民币130元）。随后，饶明明用赵**的钥匙将两重房门锁好后逃离现场。同年7月2日13时30分许，赵**被发现时已死亡（经鉴定，赵**系因他人使用钝物压迫颈部致机械性窒息死亡）。同月10日11时许，公安人员在上海市宝山区恒屹彩印刷厂将饶明明抓获归案。 
上述事实，有本院查证属实的下列证据证实： 
1.证人许*荣（被害人赵**租住的屋主）的证言：2012年7月2日12时许，我老婆高井秀打电话说我家出租屋有很多苍蝇飞出来，还很臭，可能是租房的那个女人在里面出事了，于是我就打110报警。当日14时许我回到家，警察已经在现场了。租我家房子的女子叫“小赵”，听她口音是湖南人，大约四十一、二岁，身高约160厘米，比较瘦，留长头发。租房的事情是我老婆与她交涉的，每个月租金150元，每一次交半年租金900元。听我老婆说过租房的女人两公婆以前在乳源县五指山那边的电站上班，有一子一女，我没有见过她老公。那个女人平时很少和别人说话，都是一个人生活，吃住都在房间里，也没有见过有其他人来找过她。我最后一次见到她是在2012年6月中旬。 
2.证人高*秀（被害人赵**租住的屋主）的证言：2012年7月2日11时30分左右我路过赵**租住我家的那间屋子，发现房门紧锁，很多苍蝇从门缝飞出来，这时我的叔公经过，他就跟我说“那么多天没有看见那个鸡婆，不会是在屋子里面死了吧” ，我当时就说“不会吧”。但看到很多苍蝇从门缝飞出来，还闻到很浓的尸臭味，我就走上前去，用力推开一点里面的木门。从门缝里看到地上有一张红色的毛毯，还看到很多苍蝇从门缝飞出来，还有很浓的尸臭味，因此我就怀疑屋子里死了什么东西，于是马上打电话给我丈夫，我丈夫许其荣就叫我马上报警。租住我家房屋的叫赵**，年龄约42岁，是湖南省长沙市衡东人，跟她老公结婚后就过来大桥镇五指山电站上班，听说她老公叫周志明或周志平，她有一子一女。我家的房屋大约是在09年6、7月份出租给她，每月租金150元，每次交租金半年。前几年她又和一个男的结了婚，我没有见过那个男的。后来她和我说她可能被那个男的骗了九万元。赵**和周围的人不怎么说话，平时也只是和别人打一下招呼，大家因为她是做妓女的，都不怎么和她说话。我最后一次见到赵**是在2012年6月28日早上8时30分左右，她在租住的门口，当时她穿着短袖上衣和长裤，具体什么颜色就记不清楚了。28日晚上20时许，我去她房间烧水洗澡，她的房间也没有开灯，外面的铁门和房门也关着。铁门是她自己叫人装上去的，木门也换了锁，只有她自己有钥匙。 
3.广东省乳源瑶族自治县公安局制作的乳公（刑）勘【2012】90号现场勘查笔录及照片证实：现场位于广东省乳源瑶族自治县大桥镇大桥村委会新市场旧粮所旁出租屋，中心现场位于出租屋内。该出租屋座西朝东，有一双重铁门，锁头均完好。打开房门进入是厨房兼一间卧室，房内地面上有一具女尸，尸体上盖有一张花纹红色毛毯。移开毛毯后发现尸体全身赤裸，呈俯卧状，头朝东北，脚朝西南，颈部套有一个黄色胶皮铁质衣架。南墙靠东有一门洞，从门洞进入是一储物房。房内的地面上的衣物凌乱。 
公安人员在现场提取的物品有衣架1个、锁头2个、锁扣1个、尖嘴钳1把、开关拉绳2根、行李箱拉链头1个、尸体肋软骨1块、尸体胃内容1份、尸体膀胱冲洗液1份等。 
4.广东省乳源瑶族自治县公安司法鉴定中心出具的乳公（司）鉴（尸）字【2012】64号法医学尸体检验鉴定书证实：被害人赵**颈前侧见大块片状皮下出血，其下颈部肌群见多处出血，其余未见致命性损伤，分析认为赵**系因钝物压迫颈部致机械性窒息死亡；根据死者颈前侧皮下出血的形态特征，结合现场勘验情况，分析认为其颈部的损伤符合被他人使用钝物（如人手）扼颈及使用衣架勒颈所形成；根据尸体腐败程度，结合当地气候特征以及胃内容物的消化程度和排空情况，分析认为赵**距尸体检验约4天前、末餐饭后约2小时死亡。结论：赵**系因被他人使用钝物压迫颈部致机械性窒息死亡。 
5.广东省韶关市公安司法鉴定中心出具的韶公（司）鉴（化）字【2012】126号化验检验报告证实：死者赵**的尿液未检出常见安眠药成份；胃内容未检出毒鼠强、敌敌畏、敌百虫、对硫磷、乐果、马拉硫磷、硫丹、杀螟松、灭多威、甲胺磷等成份；心血未检出乙醇成份。 
6.广东省韶关市公安司法鉴定中心出具的韶公（司）鉴（DNA）字【2012】360号法医学DNA检验鉴定书证实：（1）周*与赵**、周新平存在亲生关系；（2）尸体颈部提取的衣架上脱落细胞、南侧房（小房）红色行李箱锁上脱落细胞、南侧房（小房）提取铁钳上脱落细胞及南侧房（小房）红色行李箱拉链头上脱落细胞与饶明明血样STR分型一致；（3）尸体所在房间电灯拉绳脱落细胞、现场大门锁头及锁排上脱落细胞未检出。 
7.广东省乳源瑶族自治县物价局价格认证中心出具的乳价鉴字【2012】106号价格鉴定结论书证实：涉案两部手机价格共计人民币130元。其中：型号为T58的红色翻盖ZTC手机，价格为30元；型号为A761的直板ZAXID手机，价格为100元。 
8.上海市公安局宝山分局大场派出所出具的抓获经过证实：2012年7月10日11时许，在上海市宝山区恒屹彩印刷厂抓获涉嫌抢劫杀人的上诉人饶明明。经审讯，饶明明对抢劫杀人的犯罪事实供认不讳。根据其交代，在其厂区宿舍找到部分涉案物品。 
9.广东省乳源瑶族自治县公安局制作的搜查笔录及扣押物品清单、发还物品清单证实：公安机关在上海市宝山区恒屹彩印刷厂宿舍饶明明住处扣押了一张写有“赵**”字样的邮政储蓄卡、一张写有“赵**”字样的农村信用社卡、一本存折、型号为T58的红色翻盖ZTC手机一部、型号为A761的直板ZAXID手机一部、手机卡一张、小镜子一块，手电筒一个、记事本一本、不锈钢的铗子一个、写有“苏国”字样的公文纸二张、“爱丽丝”小卡纸一张、存取款凭条二张（取款日期：2012.5.11、2011.7.7）、“乐卖特时装鞋业城”红色塑料袋一个。在饶明明身上搜查到中国邮政储蓄卡（金黄色）一张、赵**的身份证一张。扣押的中国邮政储蓄卡（一本通）存折一本、中国邮政储蓄绿卡两张、农村信用社银行卡一张、赵**身份证一张已发还给被害人赵**的母亲易**。 
10.广东省乳源瑶族自治县公安局出具的侦查实验笔录证实：饶明明供述其将赵**杀害后，用赵**的钥匙将门上的挂锁锁好后离开现场，并将钥匙丢弃在大桥镇红星坪路口的水沟中。经饶明明指认，侦查员在该水沟中提取到钥匙，按钥匙的条数编为1--4号。经侦查员反复实验，钥匙中的2号能正常开启赵**案发现场门上的挂锁。 
11.广东省乳源瑶族自治县公安局查询存款、汇款通知书及相关银行活期明细账单证实：被害人赵**的银行账户自2012年6月27日以后没有存取款记录。 
12.韶关市浈江中等职业学校学生学籍表证实：上诉人饶明明系该校在校学生及在校的表现情况。 
13.广东省乳源瑶族自治县民政局出具的结婚登记审查处理表证实：赵**与苏国登记结婚的情况。 
14.广东省乳源瑶族自治县公安局出具的户籍证明书证实被害人赵**的身份情况。 
15.中国工商银行股份有限公司广州从化凤仪支行出具的现金存款凭条证实：上诉人饶明明的亲属代其交纳20000元赔偿款，已存入本院账户。 
16.证人周*平的证言：赵**是我的前妻，我们都是湖南省衡东县人。我与赵**育有两个子女。2006年我与赵**离婚时，子女随我生活。我与赵**离婚是因为她背着我做了很多不光彩的事，离婚后没有联系了。三年前，我听儿子周*说，赵**被大桥镇上一个修车的人骗了十万元钱，并与那个骗钱男子办了结婚证，我就叫我儿子不要管。我最后一次见到赵**是在2012年6月24日，我去大桥镇时经过她住的地方见她在出租屋里，但没有打招呼。 
17.证人赵*云的证言：赵**是我的亲妹妹，她的前夫周新平现在乳源县五指山务工，他们生育有两个子女。赵**与周新平大约在2006年4、5月份离了婚。赵**离婚后，她跟我说她与苏国于2008或2009年领取了结婚证，但我没有见过苏国。赵**和苏国结婚后，赵**告诉我说苏国向她借了十万元买了一辆小型轿车，苏国将车开走，过了七、八个月后苏国回来找到赵**，赵**问他车的去向，苏国说车买回来一个多月就将车卖了。 
18.证人周*的证言：2012年7月2日晚上10时许，我父亲周新平打电话告诉我说，我母亲赵**在乳源县大桥镇大桥街新市场旁边的出租屋里面死亡了。从我出生后一直到我母亲离婚前都是与母亲一起在五指山生活的。我母亲结过两次婚，我亲生父亲叫周新平，周新平与我母亲于2006年或者2007年离了婚。我父母因为相处不好，经常吵架。他们离婚时，我与我妹妹随我父亲生活。离婚后，我母亲在五指山一个人住了半年左右就搬走了。后我母亲与苏国在乳源县民政局登记结婚。2009年春节，我见到母亲，当时她拿了一张借据给我看，内容大意是苏国因为要买车去做生意，向我母亲借了十万零几千元，她还把与苏国的结婚证给我看。听其他人说我母亲离婚后是做卖淫工作的。我感觉她有点抑郁症，平时非常节俭。她的性格比较古怪，没发现有什么明显的兴趣爱好。我只见过苏国的照片，真人没有见过。听我母亲说她催过苏国还钱，苏国不肯还。我最后一次见到我母亲是在2011年春节。 
19.证人杨*香的证言：2012年5月5日或6日上午11时30分许，赵**租了一辆黄色的士车回到我家，在家吃中午饭。期间，赵**告诉我被一个叫苏国的人骗了九万五千元，而且还与苏国领了结婚证。赵**在我家吃午饭后就带着行李去了哥哥赵小云家里，之后就再没有联系过了。 
20.证人许*星的证言：2012年7月2日，听说在距离我家三十米的出租屋住的妓女在屋里面死了，警察到现场了。这个妓女大约两三年前租住这里，她去大桥街买菜的时候会经常经过我家。但是我不知道她叫什么名字，也不知道是什么地方人。她身高约160厘米，年龄约45岁。我最后一次见到这个妓女是在2012年6月26日，之后就没有见过，她的房门都是紧锁的。那个出租屋就她一个人住，平时看见过有男子进出。 
21.证人高*彬的证言：在我家商店左边的平房住着湖南的一个卖淫女，她的具体名字不知道，她租的房子是大桥镇姓许的平房。她的年龄大约37岁，比较瘦，身高1米56，以前经常坐在出租房门口等客人。2012年6月28日9时我来开商店门的时候见过她。这两天发现她的房间发出臭味。7月2日早上，我问她的房东“阿秀”那个女的去哪里了，几天没有见到了，房间里还有臭味。 
22.证人江*清的证言：今天来了很多警察，才知道在我家旁边平房租住的那个湖南女人死了。那女的是个“鸡婆”，她的年龄有四、五十岁了，个子挺高的，湖南人，我不知道她的名字。我最近一次见到她是在十几天前。 
23.证人黄*华（上诉人饶明明的同学）的证言：我与饶明明是11届计算机应用班的同班同学。2012年7月2日我们学校组织学生坐火车到上海市做暑期工，我和在饶明明等五十名同学在陈小珍副校长的组织下，来到上海市宝山区恒屹印刷厂，平时由饶明明负责管理。饶明明在2012年6月28日14时至15时离开学校，说他回家有点事。6月29日上午12点左右回到学校。6月29日上午学校组织考试的时候，缺考两科。这次来上海的车费，我和饶明明都在6月30日交给老师的。饶明明有两部手机，有一部诺基亚、屏幕坏的，已经没有用了。现在用的一部仿苹果机，是借其他同学的。饶明明以前是我们班的班长，这个学期他说很烦就不当了，平时成绩、德育方面都比较好。 
24.广东省乳源瑶族自治县大桥镇青溪洞村村民委员会出具的证明材料证实：陈*连系该村委的接生婆。 
25.证人饶*通提供的饶明明的生辰八字证明材料记载生于甲戌年农历二月初五日（即公历1994年3月16日）。 
26.证人高*华的证言：我是乳源县大桥镇青溪洞村委会委员。我们村只有一个接生婆，在上世纪八、九十年代是由陈冬连负责接生。听饶明明的家人说饶明明是农历1994年2月5日出生的，具体什么时候出生我就不清楚了。他应该18、19岁。我村委会是通过向饶明明的家人及饶明明的生辰八字证实饶明明的出生日期的。因为在农村，生辰八字是最准确的，但我没有见过他的生辰八字，无法确定他的真正出生日期。 
27.证人许*养的证言：饶明明具体什么时候出生我就不清楚了，饶明明比我女儿许新凤要小一岁，应该是1994年出生的，具体日期我不太记得了。1992年我到乳源读书，1994年7月毕业回来他就出生了。我女儿许新凤是农历1993年3月15日出生的，新历是1993年5月6日。我去陈冬连家里的时候，听她和她家里人说她是我村的接生婆。 
28.证人陈*连的证言：我是乳源县大桥镇青溪洞村委的接生婆。饶明明是我接生的，地点是青溪洞村委太平湖村饶明明家中。饶明明是1994年农历2月5日出生的。我是饶明明的伯母。饶明明3、4岁时随家人搬迁至仁化县，具体什么地方我不知道，搬迁时间约在1997年或1998年。 
29.上诉人饶明明的供述及辨认笔录：2012年6月28日，由于学校组织去上海打暑期工，我的生活费没有了，就想回家拿钱。当天14时许我在韶关市火车站坐上从韶关开往乳源的公交车，15时许到了乳源县汽车站，然后直接上了一辆乳源开往大桥的公交车。16时30分许我在大桥镇镇政府门口下了车。下车后我往大桥镇新市场方向走去，准备坐回大坪的车。当我经过大桥镇新市场附近的一间小平房时，见到一个中年妇女在屋内洗衣服，她向我招手叫我进去。我知道她招手的意思是嫖娼，我以前在大桥中学读书时就知道这个女的是卖淫的。于是我就进了房子里面，接着她把门关好，然后我们说好30元交易一次，我就给了她30元。她将钱放进衣服口袋时，我看见她的口袋里有一百元的钱，顿时产生想偷她钱的念头。接着我们脱光衣服，她帮我戴好避孕套后就躺在床上等我。我看见她闭上眼睛就伸手去偷她衣服口袋的钱，刚将钱抓在手里就被她发现了，她就大叫。我害怕别人听到，就立刻用双手掐住她的脖子，使她说不出话。她就拼命反抗并用手将我的右脸抓伤。打斗中我们掉下床。掉下床后我就骑在她的背后掐住她的脖子，她没怎么反抗了。不知道过了多长时间，感觉她一动不动的，我就放手了。接着我想进去房间盗窃，刚进去没多久，我听到赵**的呼吸声。然后我顺手在房间桌子上拿了一个衣架，这时赵**用手撑地想坐起来，并想喊救命。我马上将衣架从她后面套进脖子，使劲抓住衣架头用力拉。不知过了多久，我将她放倒在地上，她依然是趴在地上。我用手推她的背部，她一动不动。之后，我穿好衣服，进入房间内，逐件搜她的衣服。在其中一件衣服的口袋搜到一部红色翻盖手机及现金392元。然后，我将里面放的箱子逐个翻，在其中一个木箱前看到一个尖嘴钳。然后，用尖嘴钳将木箱的锁撬开，在木箱里找到一部手机、一张赵**的身份证、三张银行卡及两张结婚证、几张写有字的纸、存折等物品。我就用一个红色塑料袋将这些物品装好，接着在房间的桌子上拿了一面镜子、一把手电筒、一个眉铗等物品，也放进塑料袋。然后我坐在床上，看着赵**害怕，就用毛毯将她盖住。由于害怕被人发现，我一直在床上坐到29日凌晨0时许才离开现场。我拿了赵**的钥匙将屋子的两重门分别锁好，防止被他人发现，然后逃离现场。走路来到红星村委路口，将钥匙和避孕套扔进旁边的小溪。接着在红星村委旁待到第二天坐班车回到学校。赵**的身份证和银行卡公安人员在抓获我时搜缴了；钥匙被我扔到小溪，之后公安机关也找到了；两张结婚证被我扔到垃圾堆里了；其他物品在我的宿舍里扣押了。我用的衣架是外面包有塑料的一根铁线。 
经辨认照片，上诉人饶明明对其套在被害人颈部的作案工具衣架、撬行李箱锁头和锁扣时所用的尖嘴钳予以签认，并对杀人现场广东省韶关市乳源县大桥镇大桥村委会新市场旧粮所旁出租屋、丢弃钥匙的现场乳源县大桥镇红星坪路口的水沟、藏匿赃物的现场上海市宝山区恒屹印刷厂饶明明所住宿舍予以指认。 
关于饶明明及其辩护人提出原判认定饶明明出生日期有误的意见，经查，证人许路养、陈冬连均证实饶明明是1994年出生的。其中，许路养证实饶明明比其女儿小一岁，是1994年出生的；陈冬连证实饶明明由其接生，具体出生日期是1994年农历2月5日（即1994年3月16日）。此外，证人高永华证实，陈冬连是饶明明所在村唯一的接生婆，在农村生辰八字记载的出生日期是比较准确的。饶明明的父亲提供的生辰八字材料记载的出生日期是甲戌年二月初五日（即1994年3月16日），与证人陈冬连证实饶明明的出生日期相符。综上，现有证据可以证实饶明明的实际出生日期是1994年3月16日。原判认定上述事实有误，予以纠正。饶明明及其辩护人提出的上述意见有理，予以采纳。 
关于饶明明的辩护人提出被害人有重大过错的意见，经查，饶明明在嫖宿过程中，见财起意，试图盗窃，在被发现后没有及时、理智的终止犯罪行为，反而进行抢劫，并致被害人死亡。在此过程中，被害人本人对本案的引发并无过错，辩护人的辩护意见据理不足，不予采纳。 
关于辩护人提出饶明明抢劫有一定经济困难原因的意见，经查，饶明明作为一名在校大学生，对生活中出现的困难本应予以合法、理智处理，但其却采取极端的非法手段劫取他人财物。经济困难不能成为犯罪的理由，辩护人的该辩护意见据理不足，不予采纳。 
关于辩护人提出饶明明系初犯、偶犯，认罪态度好及其犯罪行为的社会危害性并非极大等意见，经查属实，予以采纳。鉴于上述情节，同时考虑到饶明明作案时刚满十八周岁，系在校学生，平时表现良好，且其家属已代其赔偿被害人家属部分经济损失，在量刑时可予以酌情从轻处罚。 
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，上诉人饶明明以非法占有为目的，采取暴力手段劫取他人财物，并致一人死亡，其行为已构成抢劫罪。饶明明作案时刚满十八周岁，本系一名在校学生，平时一贯表现良好，学习成绩优异，在班级中曾担任过班长职务，还作为带队班长管理在上海市宝山区恒屹彩印刷厂打暑期工的50名同学。曾获“优秀团干”、“三好学生”等荣誉称号，在校技能竞赛活动中曾获得三等奖。其学籍表中获得的评语是“总能热心帮助同学”、“更是同学们的学习榜样”、“是老师的得力助手”。但其因一时的贪念，盗窃不成实施抢劫，并致被害人死亡，其行为应受到法律的制裁。饶明明归案后一直能如实供述，真诚悔罪。在本院提审及开庭审理过程中，其对自己的行为深感后悔和痛苦，其在上诉状中写到我“深知自己害了一个家庭”，此事让我“由学生变成了坏人”。“但此事的发生并非我所愿，纯属是一时冲动，误入歧途，犯下罪恶”。其在庭审中表示，虽然平时老师也曾用与自己类似的案例警示过学生，但其总是置若罔闻、不屑一顾，没有放在心上，觉得这些案例离自己很遥远。但现在事情发生在自己身上，才追悔莫及。其愿将自己的事例讲给自己学校的同学听，以自己为例警醒他人，不要让自己的同学重蹈覆辙。其愿承担自己应承担的责任，希望能够早日到监狱中接受劳动教育，愿在改造中证明自己“本性并非坏人”。其也会“珍惜时间、珍惜青春”，“作为一个还未放下书本的人，其会尽力在监狱中考上大学或其他院校”。其“热爱工作，愿把自己的青春奉献给工作，创造属于自己的一份人生价值”。饶明明家中经济困难，其在上诉状中写到“自己已经害了一个家庭，不想再害另一个家庭了”。因自己没有经济来源，而家中经济困难，如果家人向外借钱赔偿被害人家属，则“因为这件事家就会不成为家。自己已经是不孝之人了，因为此事会使自己更加不仁不孝”，其愿意在出狱以后继续承担赔偿责任。但饶明明的家属仍尽力筹措了部分款项用于赔偿被害人家属的部分经济损失，表达了对被害人及其亲属的愧疚之情。法律是公平的，刑罚在惩罚犯罪的同时也担负着教育、挽救的职能。饶明明作为一名刚满十八周岁、尚未涉足社会的在校学生，平时一贯表现良好。其对自己一时的失足行为深感后悔，真心悔罪，愿意接受法律的制裁和教育，有较大的改造空间，是可以挽救的对象。综上，可酌情对其从轻处罚。原判认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪和适用法律准确，唯对饶明明量刑不当，予以纠正。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第五项、第五十七条第一款、第五十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第二项的规定，判决如下： 
</court_conclusion>
<judgement>
一、维持广东省韶关市中级人民法院（2012）韶刑二初字第18号刑事附带民事判决第一项中对上诉人饶明明定罪部分的判决； 
二、撤销广东省韶关市中级人民法院（2012）韶刑二初字第18号刑事附带民事判决第一项中对上诉人饶明明量刑部分的判决及第二项对饶明明限制减刑的判决； 
三、上诉人饶明明犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。 
</judgement>
<disagreement>
本判决为终审判决。 
</disagreement>
<end>
审　判　长　　王一民 
审　判　员　　林泽辉 
代理审判员　　周　晶 
二○一三年九月十七日 
书　记　员　　彭　翔 
</end>
