<begin>
广西壮族自治区东兰县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）东刑初字第99号
</begin>
<object>
公诉人广西壮族自治区东兰县人民检察院。
被告人杨＊伟，农民。因本案于2014年7月22日被东兰县公安局取保候审。
被告人覃＊合，农民。因本案于2014年7月22日被东兰县公安局取保候审。
</object>
<fact>
广西壮族自治区东兰县人民检察院以东检刑诉（2014）105号起诉书指控被告人杨＊伟、覃＊合犯滥伐林木罪，于2014年9月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。东兰县人民检察院检察员班嵩出庭支持公诉，被告人杨＊伟、覃＊合到庭参加诉讼。现本案已审理终结。
</fact>
<argument_process>
东兰县人民检察院指控，2014年1月间，被告人杨＊伟、覃＊合以9000元人民币购买东兰县花香乡坡索村巴刚屯覃友贵等人位于“陆哄”坡的一片椿木林。二被告人在未经林业主管部门批准并核发林木采伐许可证的情况下，擅自雇请覃将军等人将该片椿木林全部砍伐。经检量鉴定，杨＊伟、覃＊合滥伐林木立木蓄积量为18.2903立方米。
上述事实，被告人杨＊伟、覃＊合在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表，归案情况说明，户籍证明，证人覃友贵、覃将军的证言，被告人杨＊伟、覃＊合的供述，辨认笔录、辨认照片，现场勘验笔录、现场草图、勾画图、现场照片、物证照片，检尺单、木材明细表，东兰县林业局林政办公室的证明，东兰县花香乡坡索村巴刚屯“陆哄”坡滥伐林木案立木蓄积量鉴定意见等证据证实，足以认定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人杨＊伟、覃＊合违反《中华人民共和国森林法》的规定，在未经林业主管部门批准并核发采伐许可证的情况下，滥伐林木18.2903立方米，数量较大，其行为已构成滥伐林木罪。公诉机关指控被告人杨＊伟、覃＊合犯滥伐林木罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人杨＊伟、覃＊合归案后，如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十五条第二款，第六十七条第三款，第五十二条及《最高人民法院关于审理破坏森林资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第五条第一款第（一）项、第六条之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
一、被告人杨＊伟犯滥伐林木罪，单处罚金人民币二千元（已缴纳）；
二、被告人覃＊合犯滥伐林木罪，单处罚金人民币二千元（已缴纳）。
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到本判决的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区河池市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交起诉书正本一份，副本三份。
</disagreement>
<end>
审判员　　覃文铭
二〇一四年十月十四日
书记员　　韦步长
</end>
<attachment>
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
1、第三百四十五条第二款违反森林法的规定，滥伐森林或者其他林木，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
2、第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
3、第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
《最高人民法院关于审理破坏森林资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
1、第五条第一款第（一）项违反森林法的规定，具有下列情形之一，数量较大的，依照刑法第三百四十五条第二款的规定，以滥伐林木罪定罪处罚：
（一）未经林业行政主管部门及法律规定的其他主管部门批准并核发林木采伐许可证，或者虽持有林木采伐许可证，但违反林木采伐许可证规定的时间、数量、树种或者方式，任意采伐本单位所有或者本人所有的森林或者其他林木的；
（二）超过林木采伐许可证规定的数量采伐他人所有的森林或者其他林木的。
2、第六条滥伐林木“数量较大”，以十至二十立方米或者幼树五百至一千株为起点；滥伐林木“数量巨大”，以五十至一百立方米或者幼树二千五百至五千株为起点。
</attachment>
