<begin>
山东省济宁高新技术产业开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）济高新区刑再初字第1号
</begin>
<object>
原公诉机关济宁市城郊地区人民检察院。
原审被告人薛某，农民。2013年5月14日因涉嫌犯非法经营罪被刑事拘留，同日被取保候审。2013年12月31日因该案决定再审被逮捕，现羁押于济宁市看守所。
原审被告人罗某，农民。2013年2月2日因涉嫌犯非法经营罪被刑事拘留，同年2月8日被取保候审。
原审被告人张某，农民。2013年2月2日因涉嫌犯非法经营罪被刑事拘留，同年2月8日被取保候审。
原审被告人范某，农民。2013年2月2日因涉嫌犯非法经营罪被刑事拘留，同年2月8日被取保候审。
</object>
<fact>
济宁市城郊地区人民检察院以济城检刑诉（2013）52号起诉书指控原审被告人薛某、罗某、张某、范某犯非法经营罪一案，本院于2013年10月9日作出（2013）济高新区刑初字第59号刑事判决。该判决发生法律效力后，本院于2013年12月16日作出（2014）济高新区刑监字第1号再审决定，对本案提起再审。本院依法另行组成合议庭，公开开庭审理了本案。济宁市城郊地区人民检察院指派检察员渠敬勇出庭履行职务，原审被告人薛某到庭参加诉讼，原审被告人罗某、张某、范某未到庭参加诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
原审判决认定，2013年1月至2月，被告人薛某在无行政管理部门许可的情况下，为牟取暴利，购买大量烟花爆竹贮藏于被告人范某位于济宁高新区柳行街道办事处南营村的养猪场内，并雇佣被告人罗某、张某帮助其进行批发、运输。经查，已销售烟花爆竹价值47000余元，非法获利5千元左右，尚未销售烟花爆竹价值128176.00元。认定上述事实的证据如下：1、证人孟宪设、黄书见的证言共同证实，他们曾经在被告人范某的养猪场内看到存放了大量的烟花爆竹，这些烟花爆竹是一个叫“爱军”的人所有。2、山东省涉案物品价格鉴定结论书宁价鉴字（2013）7号记载，被告人薛某存放在范某处的烟花爆竹的价值为128176.00元。3、现场勘查笔录及现场照片证实，查获烟花爆竹的情况。4、扣押物品清单及销货清单证实，已经销售的烟花爆竹的情况。5、被告人薛某、罗某、张某、范某户籍证明证实，各被告人的身份情况。6、被告人薛某供述证实，其在外地收购了一些烟花爆竹，存放在范某的养猪场内，其雇佣了罗某和张某帮忙开车和搬运货物，其销售了47000余元的烟花爆竹，获利四、五千元。后来，其所有的烟花爆竹被查获了，其便出逃了。2013年5月13日，其主动到公安机关投案。7、被告人罗某、张某、范某的供述与起诉书指控的事实一致，证实了帮助被告人薛某销售、存放烟花爆竹的情况。上列证据经控辩双方当庭质证、查实，予以确认。
原审认为，被告人薛某、罗某、张某、范某违反国家规定，未经许可非法经营烟花爆竹，扰乱市场秩序，情节严重，其行为构成非法经营罪，济宁市城郊地区人民检察院的指控事实清楚，证据确实充分，定性准确，予以支持。在非法经营犯罪中，被告人薛某起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人罗某、张某、范某系从犯，应对其从轻处罚。被告人薛某主动到公安机关投案，如实供述自己的犯罪行为，系自首，可对其从轻处罚，辩护人的该辩护意见予以采纳。四被告人庭审时均认罪、悔罪，对四被告人适用缓刑不致再危害社会，均可对其宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百二十五条、第二十五条第一款、第二十六条第一、三款、第二十七条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决：一、被告人薛某犯非法经营罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年；并处罚金人民币三万元。二、被告人罗某犯非法经营罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年；并处罚金人民币二万五千元。三、被告人张某犯非法经营罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年；并处罚金人民币二万五千元。四、被告人范某犯非法经营罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年；并处罚金人民币二万元。
公诉机关在再审中提出原审被告人薛某在缓刑考验期内又犯新罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。
原审被告人薛某对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
再审查明的事实与原审查明的事实、证据基本一致。
另查明原审被告人薛某于2010年12月21日因犯诈骗罪被湖南省浏阳市人民法院判处有期徒刑三年缓刑三年；并处罚金五万元。缓刑考验期间：自2011年1月4日起至2014年1月3日止。
经庭审认定的证据如下：
湖南省浏阳市人民法院（2010）浏刑初字第706号刑事判决书、湖南省浏阳市人民法院执行通知书（存根）、浏阳市看守所释放证明书。上述证据经庭审质证，本院予以认定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，原审被告人罗某、张某、范某违反国家规定，未经许可非法经营烟花爆竹，扰乱市场秩序，情节严重，其行为构成非法经营罪。原判决事实清楚确凿，量刑适当。因原审被告人薛某在原审中隐瞒2010年曾被判处有期徒刑三年缓刑三年的犯罪事实，其是在缓刑考验期内又犯新罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。原审判决适用缓刑不当应予以纠正。公诉机关提出的原审被告人薛某应当撤销缓刑，数罪并罚的量刑意见本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百二十五条、第二十五条第一款、第二十六条第一、三款、第二十七条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第七十七条第一款、第六十九条的规定判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
一、维持本院（2013）济高新区刑初字第59号刑事判决的第二、三、四项。即：
被告人罗某犯非法经营罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年；并处罚金人民币二万五千元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
被告人张某犯非法经营罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年；并处罚金人民币二万五千元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
被告人范某犯非法经营罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年；并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、撤销湖南省浏阳市人民法院（2010）浏刑初字第706号刑事判决及本院（2013）济高新区刑初字第59号刑事判决中的对被告人薛某判处的缓刑部分。原审被告人薛某犯诈骗罪判处有期徒刑三年，并处罚金五万元；犯非法经营罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金三万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑三年零六个月，并处罚金八万元（已缴纳五万元）。
刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2013年12月31日起至2016年12月14日止。
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向济宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
</disagreement>
<end>
审判长　　张艳华
审判员　　宋广全
审判员　　张欣丽
二〇一四年二月二十日
书记员　　张盼盼
</end>
