<begin>
江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）金刑初字第0034号
</begin>
<object>
被告人严某，男，1963年10月20日出生。曾因犯流氓罪，于1983年12月20日被本院判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利五年；又因犯脱逃罪，于1989年1月24日被泗洪县人民法院判处有期徒刑四年，决定执行有期徒刑十一年，剥夺政治权利五年。因涉嫌犯盗窃罪，于2013年11月14日被金湖县公安局刑事拘留，同年12月12日被取保候审。
</object>
<fact>
金湖县人民检察院以金检诉刑诉（2014）37号起诉书指控被告人严某犯盗窃罪，于2014年3月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员夏芸出庭支持公诉，被告人严某到庭参加诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
公诉机关指控，2013年9月9日至11月13日，被告人严某先后在金湖县城便民巷、翰林世家小区、盛世豪庭小区等地盗窃作案4起，窃得电动自行车电瓶13只，总价值人民币（以下币种均属人民币）4485元。具体事实如下：
1、2013年9月9日晚，被告人严某至金湖县城便民巷实验小学门前，窃得於某电动自行车电瓶1只，价值445元。
2、2013年9月22日晚，被告人严某至金湖县城翰林世家小区、新城花园小区、润万家超市门前，窃得张某、沈某、刘某、费某电动自行车电瓶各1只，合计价值1425元。
3、2013年10月12日晚，被告人严某至金湖县城名流会馆门前，窃得吴某、陈某、何某、郑某电动自行车电瓶各1只，合计价值1730元。
4、2013年11月13日晚，被告人严某至金湖县城盛世豪庭小区，窃得高某、朱某、郑某、朱某电动自行车电瓶各1只，合计价值885元。
案发后，被告人严某退出全部赃款，已发还被害人。
上述事实，被告人严某庭审中无异议，并有高某、朱某、吴某、沈某等13名被害人的陈述，扣押、发还物品清单、指认现场照片、收条、刑事判决书等书证，鉴定意见，发破案经过，抓获经过，谅解书等证据证实。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人严某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。被告人严某曾因犯罪受过刑事处罚，应当酌情从重处罚。被告人严某认罪态度较好，且退出全部赃款，取得被害人谅解，可以酌情从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十三条之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
被告人严某犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金六千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，提交上诉状正本一份，副本二份。
</disagreement>
<end>
审判员　　苗成斌
二〇一四年三月二十日
书记员　　朱　莉
</end>
<attachment>
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
1、第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
2、第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
3、第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
4、第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
5、第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
</attachment>
