<begin>
辽宁省锦州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）锦刑二终字第00136号
</begin>
<object>
原公诉机关锦州市太和区人民检察院。
上诉人（原审被告人）刘某某，男，1943年11月20日出生于辽宁省北镇市，满族，高中文化，退休职工，捕前住锦州市古塔区。因本案于2013年11月10日被刑事拘留，同月20日被依法逮捕。现羁押于锦州市看守所。
辩护人段立波，北京市天沐律师事务所律师。
辩护人徐芳，北京市天沐律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）董某某，女，1941年3月22日出生于辽宁省义县，汉族，小学文化，退休职工，现住锦州市凌河区。因本案于2013年11月8日被取保候审。
辩护人赵雪，辽宁名崛律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）张某某，男，1958年12月19日出生于辽宁省锦州市，汉族，初中文化，退休职工，捕前住锦州市古塔区。因本案于2013年11月8日被刑事拘留，同月20日被依法逮捕。现羁押于锦州市看守所。
辩护人贺乃庚，辽宁名崛律师事务所律师。
辩护人黄科，辽宁名崛律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）乔某某，女，1952年12月27日出生于辽宁省凌海市，汉族，初中文化，退休职工，捕前住锦州市古塔区。因本案于2013年11月10日被刑事拘留，同月20日被依法逮捕。现羁押于锦州市看守所。
辩护人李彦清，辽宁古塔律师事务所律师。
辩护人陈晓玲，女，1975年2月13日出生，汉族，现住锦州市古塔区北一里150-164号。
上诉人（原审被告人）张某某，男，1952年1月3日出生于辽宁省昌图县，汉族，初中文化，无业，捕前住锦州市太和区。因本案于2013年11月28日被刑事拘留，同年12月5日被依法逮捕。现羁押于锦州市看守所。
辩护人翟铁军，辽宁华峰律师事务所律师。
原审被告人周某某，女，1952年2月20日出生于辽宁省葫芦岛市，汉族，初中文化，退休职工，户籍所在地锦州市太和区，现住锦州市凌河区。因本案于2013年11月8日被刑事拘留，同月20日被依法逮捕，2014年6月26日被取保候审。
原审被告人谷某某，男，1954年7月5日出生于辽宁省锦州市，汉族，初中文化，退休职工，户籍所在地锦州市，现住锦州市太和区。因本案于2013年11月10日被取保候审。
原审被告人王某某，女，1958年3月25日出生于辽宁省黑山县，汉族，初中文化，无业，现住辽宁省黑山县。因本案于2014年2月11日被刑事拘留，同月25日被依法逮捕，同年6月26日被取保候审。
辩护人姜占武，辽宁卫华律师事务所律师。
</object>
<fact>
锦州市太和区人民法院审理太和区人民检察院指控原审被告人刘某某、董某某、张某某、乔某某、张某某、周某某、谷某某、王某某犯聚众扰乱社会秩序罪一案，于2014年6月26日作出（2014）太松刑初字第00040号刑事判决。宣判后，原审被告人周某某、谷某某、王某某未上诉，原审被告人刘某某、董某某、张某某、乔某某、张某某均不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。锦州市人民检察院指派检察员张美文、李德军出庭履行职务，上诉人刘某某、董某某、张某某、乔某某、张某某、原审被告人周某某、谷某某、王某某及辩护人段立波、徐芳、赵雪、贺乃庚、黄科、李彦清、陈晓玲、翟铁军、姜占武到庭参加诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
原审判决认定，2013年年初以来，被告人刘某某、董某某、张某某、乔某某、周某某、谷某某、张某某、王某某等人多次串联成不特定的上访群体（10多人至60多人不等），以集体下跪、喊口号、穿状衣、举条幅、戴印有“锦州”字样的白色旅游帽、胸前悬挂领导人照片等手段，围堵辽宁省高级人民法院办公区（非信访接待）正门、最高人民法院办公区（非信访接待）正门，不听工作人员劝阻，严重的干扰了上述机关的办公秩序，导致工作无法正常进行。扰乱了公共秩序，影响极其恶劣。
被告人刘某某共计参与围堵上述机关办公区正门17次；被告人董某某共计参与围堵上述机关办公区正门19次并多次在上述机关门前下跪喊冤，并组织上访人呼喊口号；被告人张某某共计参与围堵上述机关办公区正门15次并在省高法门前时还曾经多次辱骂前来劝阻的省高法立案二庭的工作人员；被告人乔某某共计参与围堵上述机关办公区正门12次并多次在上述机关门前下跪喊冤；被告人周某某共计参与围堵上述机关办公区正门13次并多次参与集体下跪喊冤，还经常自编“二人转”小曲，影射辱骂社会和法院、政府的工作人员；被告人谷某某共计参与围堵上述机关办公区正门14次并多次参与下跪喊冤行为；被告人张某某共计参与围堵上述机关办公区11次；被告人王某某共计参与围堵上述机关办公区正门16次。其中：
2013年5月20日，被告人刘某某、董某某、张某某、乔某某、周某某、谷某某、张某某、王某某等50余人围堵辽宁省高级人民法院办公区正门（早7时30分许至15时），导致车辆及行人无法正常进出，被工作人员劝至马路对面的辽宁省高级人民法院办公二区，被告人等人无视工作人员劝阻，霸占办公区至深夜23时30分许，后经沈阳市公安局北站分局执勤民警强行清场离开，严重的扰乱了国家机关的正常办公秩序。
2013年7月15日被告人刘某某、董某某、乔某某、周某某、谷某某、张某某、王某某等30余人围堵辽宁省高级人民法院正门长达4个小时（7月15日早7时30分许至12时许），无视工作人员劝阻，导致车辆及行人无法正常进出。
2013年2月20日被告人刘某某、董某某、张某某、乔某某、周某某、谷某某、张某某、王某某等人围堵辽宁省高级人民法院正门长达3个小时，无视工作人员劝阻，导致车辆及行人无法正常进出。
2013年3月21日被告人刘某某、董某某、张某某、周某某、谷某某、王某某等人围堵辽宁省高级人民法院正门长达5个小时，无视工作人员劝阻，导致车辆及行人无法正常进出。
2013年4月16日刘某某、董某某、张某某、张某某、王某某等人围堵辽宁省高级人民法院正门长达4个小时，无视工作人员劝阻，导致车辆及行人无法正常进出。
2013年7月8日被告人刘某某、董某某、张某某、周某某、张某某、王某某等人围堵辽宁省高级人民法院正门长达3个小时，无视工作人员劝阻，导致车辆及行人无法正常进出。
2013年7月30日被告人刘某某、董某某、张某某等人围堵辽宁省高级人民法院正门长达2个小时，无视工作人员劝阻，导致车辆及行人无法正常进出。
2013年8月19日被告人董某某、乔某某、谷某某等人围堵辽宁省高级人民法院正门长达4个小时，无视工作人员劝阻，导致车辆及行人无法正常进出。
2013年9月9日被告人董某某等人围堵辽宁省高级人民法院正门长达3个小时，无视工作人员劝阻，导致车辆及行人无法正常进出。
2013年9月16日被告人刘某某、董某某、张某某、周某某、谷某某、张某某、王某某等人围堵辽宁省高级人民法院正门长达6个小时，无视工作人员劝阻，导致车辆及行人无法正常进出。
2013年10月14日被告人董某某、周某某等人围堵辽宁省高级人民法院正门长达5个小时，无视工作人员劝阻，导致车辆及行人无法正常进出。
2013年5月6日被告人刘某某、董某某、张某某、谷某某等人围堵最高人民法院正门长达3个小时，无视工作人员劝阻，导致车辆及行人无法正常进出。
2013年4月4日被告人刘某某、董某某、张某某、乔凤琴、张某某等人围堵最高人民法院正门长达6个小时，无视工作人员劝阻，导致车辆及行人无法正常进出。
2013年2月25日被告人刘某某、董某某、张某某、乔某某等人围堵最高人民法院正门长达4个小时，无视工作人员劝阻，导致车辆及行人无法正常进出。
2013年7月22日被告人刘某某、董某某、张某某、乔某某、谷某某、张某某等30余人围堵辽宁省高级人民法院正门长达20个小时（7月22日早7时许至次日凌晨3时），导致车辆及行人无法进出。
2013年9月29日，被告人刘某某、董某某、张某某、乔某某、周某某、谷某某、张某某、王某某等50余人聚集到北京市正义路最高人民法院机关门前，以集体喊冤、下跪、喊口号、哭闹、穿状衣、举条幅、戴印有“锦州”字样的白色旅游帽、胸前悬挂领导人照片等手段围堵最高人民法院正门，导致车辆及行人无法正当进出，无视最高人民法院及省市工作人员劝阻，围堵正门长达4个小时，导致场面一度混乱、失控，使最高人民法院机关工作无法正常进行。
原审法院认为，被告人刘某某、董某某、张某某、乔某某、周某某、谷某某、张某某、王某某等多人以明示或暗示的方式串联成不特定上访群体，10多人至60多人不等，多次积极参与非正常上访活动，以集体下跪、喊口号、穿状衣、举条幅、戴印有“锦州”字样的白色旅游帽、胸前悬挂领导人照片、自编自唱二人转小曲等手段，围堵辽宁省高级人民法院办公区正门、最高人民法院办公区正门等非信访接待场所，不听工作人员、法警、武警劝阻，严重干扰了国家司法机关的办公秩序，影响了人民法院的正常工作，扰乱了社会公共秩序，给国家司法机关形象、尊严造成了不可挽回的恶劣影响，造成了社会利益和国家政治利益等诸多方面的严重损失，其行为已构成聚众扰乱社会秩序罪，且属共同犯罪，应依法惩处。被告人周某某、谷某某、王某某当庭自愿认罪，认罪态度较好，在量刑时从轻处罚。被告人张某某参与次数较少，量刑时应予考虑。原审法院经公开开庭审理，对本案涉案证据进行了庭审质证，并根据原审被告人刘某某、董某某、张某某、乔某某、张某某、周某某、谷某某、王某某的具体犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十条第一款、第二十五条、第七十二条、第七十三条之规定，判决：“一、被告人刘某某犯聚众扰乱社会秩序罪，判处有期徒刑二年；二、被告人董某某犯聚众扰乱社会秩序罪，判处有期徒刑二年；三、被告人张某某犯聚众扰乱社会秩序罪，判处有期徒刑二年；四、被告人乔某某犯聚众扰乱社会秩序罪，判处有期徒刑一年六个月；五、被告人周某某犯聚众扰乱社会秩序罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年；六、被告人谷某某犯聚众扰乱社会秩序罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年；七、被告人张某某犯聚众扰乱社会秩序罪，判处有期徒刑一年六个月；八、被告人王某某犯聚众扰乱社会秩序罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年”。
上诉人刘某某的上诉理由，原判无证据证实其系围堵国家司法机关的积极参与者，无证据证实其实施了围堵国家司法机关的行为，亦没有证据证实其造成了严重损失。其到相关部门上访有理，其行为不构成犯罪。
其辩护人提出与刘某某上诉理由相同的辩护意见。
上诉人董某某的上诉理由，原判对其量刑重。在原审中辩解其行为不是犯罪，是为了表达行为不严重，情节、性质轻微，不应按犯罪追究责任，并非不认罪。
其辩护人的辩护意见，董某某未串联他人上访，穿状衣行为未扰乱社会秩序，原判认定董某某参加上访的次数不准确，请求对董某某从轻处罚。
上诉人张某某的上诉理由，锦州市公、检、法对本案无管辖权，其行为未造成严重损失。
其辩护人除提出与张某某上诉理由相同的辩护意见，另提出张某某的行为是“冲击”国家机关，其行为未造成严重损失，原判认定事实及适用法律均错误，应改判张某某无罪。
上诉人乔某某的上诉理由，原判量刑重，认定其参与围堵最高人民法院办公区正门及辽宁省高级人民法院正门的次数不准确。
其辩护人除提出与乔某某上诉理由相同的辩护意见，另提出乔某某的上访行为事出有因，其不是首要分子，仅是参与者，所起作用不大，主观恶意不深，系初犯，表示认罪，且身患重病（双眼患青光眼疾病），请求对乔某某从轻处罚。
上诉人张某某的上诉理由，原判量刑重，认定其参与上访次数不准确，其行为未达到情节严重的程度，未造成严重损失。其上访有理。
其辩护人的辩护意见，张某某上访未导致最高人民法院、辽宁省高级人民法院工作无法进行，原判认定张某某的行为导致最高人民法院、辽宁省高级人民法院工作无法进行错误，应改判张某某无罪。
原审被告人周某某辩解上访原因是找人。
原审被告人谷某某无辩解意见。
原审被告人王某某辩解，原判认定其于2013年9月29日到最高人民法院门前上访错误，其当天未去最高人民法院。
其辩护人提出与王某某辩解相同的辩护意见。
经本院审理查明，原判认定部分事实清楚。另查明，2013年9月9日，上诉人董某某因突发疾病入辽宁医学院附属第三医院住院治疗，2013年9月11日出院。
上述事实，有下列证据予以证实：
1、户籍证明证实刘某某等8名上诉人、原审被告人的身份情况及达到刑事责任年龄；
2、指定管辖决定书证实锦州市公安局将本案指定锦州市公安局松山分局管辖；
3、发破案报告、案件来源及抓捕经过证实本案来源及刘某某等8名上诉人、原审被告人到案经过；
3、“关于锦州访民结伙到最高人民法院办公一区门前闹访的情况介绍”证实，2013年初以来，刘某某等8名上诉人、原审被告人多次在最高人民法院办公一区门前（非上访场所），披状衣、戴写有“锦州”字样的小白帽、胸挂标语、多次集体喊口号、冲击大门，漫骂劝阻的最高人民法院工作人员，引起大量群众围观，部分群众用手机录像、拍照，严重阻碍交通秩序，扰乱最高人民法院办公一区的办公秩序，造成恶劣的社会影响。
4、“辽宁省锦州市访民串联上访次数明细”证实，2013年2月25日、2月27日、4月3日、4月8日、5月7日、7月1日、9月29日，锦州市访民聚集在最高人民法院办公一区门前下跪喊冤、披状衣、戴写有“锦州”字样的小白帽、胸挂标语、多次集体喊口号、冲击大门，缠访、闹访、情绪激动，引起过往群众围观，堵塞交通；
5、最高人民法院信访接待登记统计表证实刘某某等8名上诉人、原审被告人到最高人民法院上访次数；
6、法警值班日志证实，2013年2月25日、2月27日、4月8日、5月7日、7月1日、9月29日，锦州市访民情绪激动，聚集最高人民法院门口西侧，下跪、喊叫、打横幅、静坐，导致门前车辆行人无法正常通行，过往群众围观，被法警制止；
7、“关于锦州地区访民因不同个案结伙到省高院办公区门前闹访的情况介绍”证实，2013年初至10月15日，锦州地区部分涉诉上访人因不同个案串联结伙，多次到辽宁省高级人民法院办公区门前（非信访接待场所），统一佩戴印有“锦州”字样的太阳帽，采取封堵办公区大门、齐声高喊口号、穿状衣、打横幅、举图片、唱二人转、集体下跪等方式，围堵在机关门前，不按照法院工作人员的安排到信访接待场所反映问题，不听当地派出所干警的劝导，造成过路群众围观，堵塞交通，严重影响了辽宁省高级人民法院机关正常的人员出入，严重扰乱辽宁省高级人民法院正常的办公秩序；
8、沈阳市公安局沈河分局惠工派出所情况介绍证实，2013年5月20日，锦州市访民滞留在辽宁省高级人民法院立案二庭大厅至23时，影响正常办公秩序；
9、沈阳市公安局北站地区分局巡警大队“2013年3月20日、5月20日、7月8日、7月15日、7月22日、8月19日、9月16日、9月25日上报情况”证实，2013年3月20日上午8时46分、5月20日上午8时57分、7月8日上午8时50分、7月15日上午9时2分、7月22日上午8时51分、8月19日上午8时59分、9月16日上午8时57分、9月25日上午9时6分，锦州地区20-60余人一起到辽宁省高级人民法院上访，在法院门前统一戴“锦州”字样白帽，下跪喊口号、穿状衣、堵大门等，该分局维稳办处置的相关情况；
10、辽宁省高级法院外部人员登记表证实刘某某等8名上诉人、原审被告人到辽宁省高级人民法院上访次数；
11、上访滋事人员名单证实，刘某某等8名上诉人、原审被告人到辽宁省高级人民法院非信访接待场所上访滋事，严重扰乱辽宁省高级人民法院机关正常办公秩序的相关情况；
12、记录本记录证实，2013年8月19日、8月20日、9月9日、9月16日、9月25日、10月10日、10月14日、10月21日，锦州市访民到辽宁省高级人民法院立案二庭登记情况；
13、锦公古（行）决定（2011）年第003号、（2013）第27号公安行政拘留决定书载明，上诉人刘某某因非正常上访，被分别行政拘留10天；
14、锦公（太）（治）决定（2011）第107号、（2013）第32号公安行政处罚决定书载明，原审被告人周某某因非正常上访，被分别行政拘留10天；
15、（2011）太执字第1号拘留决定书载明，上诉人张某某因阻碍工作人员执法，被司法拘留15天；
16、（2012）锦立民中字第00010号民事制裁决定书、黑公（治）决字（2012）第048号公安行政处罚决定书载明，原审被告人王某某被锦州市中级人民法院司法拘留15天，因非正常上访被行政拘留10天；
17、录像光盘证实，上诉人刘某某、董某某、张某某、乔某某、张某某及原审被告人周某某、谷某某等人在最高人民法院门前聚众围堵干扰办公秩序，扰乱社会秩序的相关情况；
18、录像光盘证实，2013年9月29日，上诉人刘某某、董某某、张某某、乔某某、张某某及原审被告人周某某、谷某某等人在最高院门前聚众围堵干扰办公秩序，扰乱社会秩序的相关情况；
19、录像光盘证实，2013年7月22日、8月19日、9月16日、9月25日、5月20日、7月15日，上诉人刘某某、董某某、张某某、乔某某、张某某及原审被告人周某某、谷某某等人在辽宁省高级人民法院聚众干扰办公，扰乱社会秩序的相关情况；
20、证人柯某某证言证实，2013年9月29日，其值班时，看见锦州市访民串联到一起，站在最高人民法院门前，劝阻不听。他们集体下跪、喊口号、打条幅、穿状衣、情绪激动，扰乱最高人民法院门口的交通秩序的相关情况；
21、证人张某证言证实，2013年9月29日，其执勤时看到一群人头戴白色旅游帽，印有“锦州”字样，穿状衣，在最高人民法院门前聚集在一起，喊口号、企图冲击大门。执勤武警阻拦，劝阻不听。又聚集到门前的马路上集体下跪、喊口号、喊冤、骂人，现场十分混乱，引起群众围观，造成车辆无法通行的相关情况；
22、证人郑某的证言证实，2013年9月29日，其值班时，看到锦州市访民要求进入最高人民法院，进行劝阻不听。他们集体下跪、喊口号、打条幅、穿状衣、唱自编二人转，扰乱了最高人民法院门口的交通秩序，致使无法正常办公的相关情况；
23、证人马某证言证实，2013年9月29日，其值班时，看到锦州市上访人员聚集在最高人民法院门前，要求进入正门。法警和警察进行阻拦，他们不听，集体下跪、喊口号、打条幅、穿状衣、唱二人转（自编自说）、冲闯法院正门，情绪都比较激动，扰乱了最高人民法院门口交通秩序的相关情况；
24、证人刘某甲证言证实，2013年9月29日，其值班时，看到锦州市访民聚集在一起，要求进入最高人民法院正门。法警、武警阻拦不听，集体下跪、喊口号、打条幅、穿状衣、冲闯法院正门、，情绪激动，致使最高人民法院门前交通混乱的相关情况；
25、证人鄂某证言证实，自2013年初以来，锦州市访民来辽宁省高级人民法院10多次，最少10多人，最多50多人，围堵法院正门，集体下跪、喊口号、脱衣服、打条幅、打牌子、唱歌、闯门、打工作人员、谩骂领导，扰乱辽宁省高级人民法院门口秩序的相关情况；
26、证人赵某甲证言证实，2013年5月20日10点左右，其看见30-40头戴“锦州”字样旅游帽的上访人员，把辽宁省高级人民法院正门堵住，集体下跪喊口号、打条幅、谩骂领导的相关情况；
27、证人宁某某证言证实，2013年7月22日，其到辽宁省高级人民法院接访，看到30-40人堵在辽宁省高级人民法院门前，戴有“锦州”字样的白帽子，有的披状衣，有的下跪，有的骂人、高喊口号，把辽宁省高级人民法院大门都堵上，人员和车辆无法通行，现场非常混乱。直至23日1点多钟，才被带离的相关情况；
28、证人杨某甲证言证实，其去上访有上访人员名单、本人签字及联系方式。2013年5月20日、7月22日，其在辽宁省高级人民法院门前，看见有很多人在门口集体下跪、喊冤的相关情况；
29、证人温某某证言证实，2013年5月20日，其在辽宁省高级人民法院门前，看见有上访人员下跪、喊冤、拿领导人的相片、戴白帽子、穿状衣的相关情况。同时证实，2013年9月29日7时许，其准备去最高人民法院，在锦州火车站遇到一些访民，下车时又遇到一些，他们聚集40多人后一起到的最高人民法院门前，集体下跪、喊冤、唱二人转、穿状衣、戴有“锦州”字样白帽子的相关情况；
30、证人李某某证言证实，2013年5月20日，其到辽宁省高级人民法院，陆续碰到访民。后一部分人开始下跪、喊话、喊冤、穿状衣、举条幅、拿领导人相片，戴印“锦州”字样帽子，法警、武警几次才撵走的相关情况；
31、上诉人刘某某供述证实，2013年初以来，其多次到最高人民法院、辽宁省高级人民法院上访，有时10多人，有时20多人，9月29日约有50多人，集体上访基本形成规律。在最高人民法院、辽宁省高级人民法院，有堵着办公区大门喊“冤”、“枉法裁判”、“造假”等口号，有连说带唱，有集体下跪，有举条幅、骂人，还有戴印有“锦州”字样的白色帽子，9月29日围堵最高人民法院4～5个小时的相关情况；
32、上诉人董某某供述证实，2013年以来，其多次到辽宁省高级人民法院、最高人民法院上访。每次上访有10～30人不等，有上访名单签名、联系电话。上访时，有集体下跪、喊冤、喊口号、穿状衣，有戴白色印“锦州”字的帽子、拿领导人照片等相关情况；
33、上诉人张某某供述证实，2013年以来，其到辽宁省高级人民法院10次左右，最高人民法院5、6次，每次去20～50人。有提议的就大伙随着，有上访名单、电话联系。在最高人民法院、辽宁省高级人民法院有集体喊冤、下跪、唱二人转、拿领导人相片、戴印有“锦州”字的白色旅游帽的相关情况；
34、上诉人乔某某供述证实，2013年以来，其多次到辽宁省高级人民法院、最高人民法院上访。9月29日到最高人民法院的有50多人，大伙情绪比较激动，集体下跪、喊冤、喊口号、唱二人转、穿状衣。从8点左右一直持续到12点左右被武警带离的相关情况；
35、上诉人张某某供述证实，2013年初以来，其到最高人民法院上访3、4次，到辽宁省高级人民法院4、5次。9月29日有52名锦州市上访人员。上访时，有喊口号的、有拉条幅的、穿状衣的、喊的、戴领导人相片的、集体下跪的、有骂人的、戴印“锦州”字样的帽子的相关情况；
36、原审被告人周某某供述证实，2013年以来，其到辽宁省高级人民法院上访多次，到最高人民法院2次。每次去的人数大约20～50人，有上访名单签名、联系电话。上访时，有集体下跪、喊冤、唱二人转、穿状衣、挂领导人照片、戴白色印有“锦州”字的旅游帽等行为的相关情况；
37、原审被告人谷某某供述证实，2013年以来，其到辽宁省高级人民法院上访多次，最高人民法院多次，每次有20多人，有联名上访名单签名、联系电话。每次上访，都集体下跪、喊冤、唱二人转、挂领导人照片、穿状衣、戴印“锦州”字的白色旅游帽的相关情况；
38、原审被告人王某某供述证实，2013年，其到辽宁省高级人民法院及最高人民法院上访喊冤的相关情况。并辩解其2013年9月29日未去最高人民法院。
二审审理期间，上诉人董某某向本院提供辽宁医学院附属第三医院住院病案、入院通知书、出院记录，证实其于2013年9月9日因突出疾病住院治疗的事实。上述材料盖有辽宁医学院附属第三医院病案管理专用章，其来源合法，并具有客观性、关联性，本院予以采信。
上述证据，均经原审及二审庭审质证，本院审理过程中未发生变化。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，上诉人刘某某、董某某、张某某、乔某某、张某某及原审被告人周某某、谷某某、王某某多次积极参加多人的非正常上访活动，并以集体下跪、喊口号、穿状衣、举条幅、戴印有“锦州”字样的白色旅游帽、胸前悬挂领导人照片、自编二人转小曲等手段，长时间围堵最高人民法院、辽宁省高级人民法院正门等场所，不听劝阻，影响国家司法机关的正常工作，严重干扰国家司法机关的办公秩序，影响恶劣，情节严重，致使国家司法机关的工作无法正常进行，国家司法机关的形象、权威遭到严重破坏，造成严重损失，其行为均已构成聚众扰乱社会秩序罪，应依法惩处。关于上诉人刘某某及其辩护人所提原判无证据证实刘某某系围堵国家司法机关的积极参与者，无证据证实刘某某实施了围堵国家司法机关的行为，经查，最高人民法院、辽宁省高级人民法院相关部门录制的上诉人刘某某等人多次、长时间围堵最高人民法院、辽宁省高级人民法院门前的录像光盘，上访滋事人员名单，上诉人刘某某的供述均证实刘某某积极参与围堵国家司法机关。故该上诉理由及辩护意见，无事实依据，本院不予支持。关于上诉人刘某某、董某某、张某某、张某某及辩护人所提没有证据证实上述人员的行为造成了严重损失的上诉理由及辩护意见，经查，最高人民法院立案一庭、辽宁省高级人民法院立案二庭的情况说明，沈阳市公安局沈河分局惠工派出所情况介绍，沈阳市公安局北站地区分局巡警大队上报情况，证人柯某某、张某、郑某、马某、刘某某等证言均证实上诉人刘某某等人长时间围堵最高人民法院、辽宁省高级人民法院正门等场所，不听劝阻，影响国家司法机关的正常工作，严重干扰国家司法机关的办公秩序，致使国家司法机关的工作无法正常进行，造成了严重损失。故该上诉理由及辩护意见，无事实及法律依据，本院不予支持。关于上诉人张某某及其辩护人所提锦州市公、检、法对本案无管辖权的上诉理由及辩护意见，经查，刘某某等8名上诉人、原审被告人的居住地均为锦州市，根据相关法律规定，被告人居住地的人民法院对本案有管辖权。故该上诉理由及辩护意见，无法律依据，本院不予支持。关于上诉人刘某某、张某某、乔某某、原审被告人周某某及辩护人所提上访有理的上诉理由及辩护意见，经查，国家规定的信访制度要求依法、以合法途径表达诉求，上诉人刘某某、张某某、乔某某等人以不合法的方式表达诉求，其的行为已超出正常上访的范围。故该上诉理由及辩护意见，本院不予支持。关于上诉人董某某、乔某某、张某某、原审被告人王某某及辩护人所提原判认定参加上访次数不准确的上诉理由、辩解及辩护意见，经查，围堵最高人民法院、辽宁省高级人民法院的录像光盘、证人证言、上访滋事人员名单等相关证据均证实上诉人乔某某、张某某参加围堵司法机关的时间及次数；辽宁医学院附属第三医院住院病案、入院通知书、出院记录证实上诉人董某某于2013年9月9日因突出疾病住院治疗；证人温某某、岳某某、王某甲、张某证言证实原审被告人王某某于2013年9月29日未去最高人民法院。故依现有证据，原判认定上诉人乔某某、张某某参加围堵司法机关的事实并无不当，认定上诉人董某某2013年9月9日参加围堵辽宁省高级人民法院正门不当，认定原审被告人王某某2013年9月29参加围堵最高人民法院正门事实证据不充分。对上诉人乔某某、张某某及辩护人所提该上诉理由及辩护意见，本院不予支持；对上诉人董某某、原审被告人王某某及辩护人所提该上诉理由、辩解及辩护意见，本院予以支持。关于上诉人张某某的辩护人所提张某某的行为是“冲击”国家机关的辩护意见，经查，依本案现有证据，原判认定上诉人张某某的行为系扰乱社会秩序并无不当，故该辩护意见无事实及法律依据，本院不予支持。关于上诉人董某某、乔某某、张某某及辩护人所提原判量刑重的上诉理由及辩护意见，经查，依现有证据，原判根据刘某某等8名上诉人、原审被告人的具体犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，在法定刑幅度内对刘某某等8名上诉人、原审被告人的量刑并无不当，故该上诉理由及辩护意见，无事实及法律依据，本院不予支持。综上，原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法。鉴于原判认定上诉人董某某、原审被告人王某某的部分犯罪事实不清，应予纠正。但依现有证据，原判量刑并无不当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（三）项，《中华人民共和国刑法》第二百九十条第一款、第二十五条之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
维持锦州市太和区人民法院（2014）太松刑初字第00040号刑事判决对上诉人刘某某、董某某、张某某、乔某某、张某某、原审被告人周某某、谷某某、王某某的定罪与量刑。
</judgement>
<disagreement>
本判决为终审判决。
</disagreement>
<end>
审　判　长　　张绍阳
审　判　员　　王兴周
代理审判员　　马　啸
二〇一五年一月二十二日
书　记　员　　刘继娟
</end>
