<begin>
上海市浦东新区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）浦刑初字第2363号
</begin>
<object>
被告人吕乙。
</object>
<fact>
上海市浦东新区人民检察院以沪浦检刑诉（2014）2169号起诉书指控被告人吕乙犯故意伤害罪，于2014年5月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。上海市浦东新区人民检察院指派检察员丁某出庭支持公诉，被告人吕乙到庭参加诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
公诉机关指控，2014年3月30日20时许，被告人吕乙在上海市浦东新区高桥镇龙叶村杜家湾59号停车场，因停车纠纷与被害人吕甲发生口角，继尔相互殴打，致被害人吕甲倒地受伤。经法医学鉴定，被害人吕甲的伤势构成轻伤二级。
2014年4月24日，被告人吕乙经公安机关电话通知到案，并如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人吕乙赔偿了被害人吕甲经济损失人民币30，000元，并取得被害人的谅解。
上述事实，被告人吕乙在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人吕甲的陈述、证人刘某某的证言、验伤通知书、鉴定意见书、谅解书、赔偿协议、收条、案发经过等证据证实，足以认定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人吕乙故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。吕乙系自首，依法从轻处罚，吕乙已赔偿了被害人的经济损失，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
被告人吕乙犯故意伤害罪，判处拘役六个月，缓刑六个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
被告人吕乙回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
</disagreement>
<end>
。
审判员　　石耀辉
二〇一四年六月六日
书记员　　陈　洁
</end>
<attachment>
附：相关法律条文
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
</attachment>
