<begin>
长春市朝阳区人民法院

刑 事 判 决 书

（2014）朝刑初字第8号
</begin>
<object>

公诉机关长春市朝阳区人民检察院。

被告人沈某，男，户籍地：吉林省榆树市。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2013年10月22日被刑事拘留，同年11月1日被取保候审。

</object>
<fact>
长春市朝阳区人民检察院以长朝检刑诉（2013）464号起诉书指控被告人沈某犯寻衅滋事罪，于2014年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，长春市朝阳区人民检察院指派代理检察员张潇出庭支持公诉，被告人沈某到庭参加诉讼。现已审理终结。

</fact>
<argument_process>
长春市朝阳区人民检察院指控：被告人沈某于2013年10月8日凌晨3时许，在本市朝阳区红旗街信义小区4栋楼下，酒后无故将被害人朴某某停放的风神轿车右侧玻璃及倒车镜砸坏。之后又将4栋101室尚谷发艺的门玻璃砸坏，进入室内，又将室内的茶几、卫生间门等物品砸坏。经作价给被害人汪某造成损失人民币5，240.00元。

被告人沈某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，无辩解内容。

经审理查明：被告人沈某于2013年10月8日凌晨3时许，在本市朝阳区红旗街信义小区4栋楼下，酒后无故将被害人朴某某停放的风神轿车右侧玻璃及倒车镜砸坏。之后又将4栋101室尚谷发艺的门玻璃砸坏，进入室内，又将室内的茶几、卫生间门等物品砸坏。经作价给被害人汪某造成损失人民币5，240.00元。

上述事实，有经庭审举证、质证的抓获经过、常住人口查询、情况说明、行政处罚决定书及执行回执、和解协议、鉴定意见、视听资料、被害人汪某的陈述、被害人朴某某的供述、被告人沈某的供述，足以认定。

</argument_process>
<court_conclusion>
本合议庭认为，被告人沈某任意损毁他人财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪，依法应予惩处。公诉机关指控的罪名及犯罪事实成立，予以支持。鉴于被告人沈某能如实供述自己的罪行，具有坦白情节，积极赔偿被害人的经济损失，并取得被害人的谅解，依法可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条（寻衅滋事罪）、第六十七条三款（坦白）、第四十五条（有期徒刑的期限）、第七十二条（缓刑的适用）、第七十三条（缓刑的考验期限）之规定，判决如下：

</court_conclusion>
<judgement>
被告人沈某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。

（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）

</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。

</disagreement>
<end>
审　判　长　　李洪涛

审　判　员　　姜　辉

人民陪审员　　季清萍

二〇一四年一月二十四日

书　记　员　　赵若愚
</end>
