<begin>
河北省武强县人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）武刑初字第8号
</begin>
<object>
公诉机关河北省武强县人民检察院。
被告人李某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪于2012年11月18日被武强县公安局刑事拘留，同年11月28日被逮捕。2013年1月28日被武强县人民法院取保侯审。
</object>
<fact>
河北省武强县人民检察院以武检刑诉（2013）6号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2013年1月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。（武强县人民检察院检察员康维、鲍勇）、被告人李某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
公诉机关指控：2012年11月17日19时06分许，被告人李某驾驶冀a×××××号解放牌重型半挂牵引车牵引冀a×××××挂红旗牌重型普通半挂车沿307国道由西向东行驶，行到176公里＋300米处超车驶入逆行车道，与对向段某甲醉酒驾驶的冀t×××××号五征牌三轮汽车发生碰撞，造成两车不同程度损坏。段某甲、路某、张某三人受伤，后段某甲经医院抢救无效死亡的道路交通事故。经武强县公安交通警大队调查认定：被告人李某负此事故的主要责任。
本案在审理过程中，被告人的亲属主动赔偿了被害人及其亲属部分经济损失，得到被害人及其亲属的谅解，并出具了对被告人可从轻处罚的谅解书。
以上事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人李某的供述、被害人路某、张某的陈述、证人牛某的证言、证人段某乙的证言、书证交通事故现场草图及事故现场照片、被害人诊断证明、车辆技术检验报告、交通事故责任认定书、被告人驾驶证、行驶证复印件、户籍证明信及常住人口查询单、驾驶人信息查询单、被害人及亲属谅解书等证据证实，足以认定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人李某违反交通运输管理法规，造成交通事故，导致一人死亡二人受伤的道路交通事故，并负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。公诉机关指控被告人李某犯交通肇事罪的罪名成立，应予支持。鉴于被告人李某归案后认罪态度较好，且当庭认罪、悔罪，并且被告人的亲属积极赔偿了被害人及其亲属部分经济损失，得到了被害人及亲属的谅解，幷出具了请求对李某从轻处罚的书面材料，可依法酌情从轻处罚。为此，结合本案实际情况，综合考虑公诉机关提出的量刑建议、被害人及其亲属提出的量刑意见和被告人李某要求对其从轻处罚的量刑请求以及司法行政机关出具的对被告人可适用非监禁刑的社会调查评查意见，对被告人李某可从轻处罚，并可适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三第、第七十二条第一款的规定，判处如下：
</court_conclusion>
<judgement>
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河北省衡水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
</disagreement>
<end>
审判长　　张缓运
审判员　　严少芳
审判员　　张　翠
二〇一三年一月二十八日
书记员　　栗海鸥
</end>
