<begin>
河北省赵县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）赵刑初字第00133号
</begin>
<object>
公诉机关河北省赵县人民检察院。
被告人曹某甲，农民。因涉嫌非法侵入住宅罪，2014年5月23日被刑事拘留，2014年5月30日被逮捕，现羁押于赵县看守所。
</object>
<fact>
河北省赵县人民检察院以赵检公诉刑诉（2014）127号起诉书指控被告人曹某甲犯非法侵入住宅罪，于2014年7月11日向本院提起公诉。本院审查后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。赵县人民检察院指派检察员李静出庭支持公诉，被告人曹某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
河北省赵县人民检察院指控，2013年5月23日0时许，被告人曹某甲翻墙进入翟某租住的位于南门加油站北侧200米处的院内，钻窗进入陈某的保健品门市实施盗窃时被当场抓获。
上述事实，公诉机关提供了相应的证据，认为被告人曹某甲已构成非法侵入住宅罪，应依照《中华人民共和国刑法》第二百四十五条、第六十七条第三款之规定处罚。提请本院依法判处。
被告人曹某甲对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，自愿认罪。
经审理查明，2013年5月23日0时许，被告人曹某甲翻墙进入翟某租住的位于赵县城内南门加油站北侧200米处的院内，钻窗进入陈某的保健品门市实施盗窃时被当场抓获。
上述事实，被告人曹某甲在开庭审理中均无异议，且有被害人陈某、翟某的陈述，证人曹某乙的证言，被告人曹某甲指认作案现场照片，现场勘查笔录、现场图及照片、户籍证明、证实足以认定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人曹某甲翻墙进入他人住宅后钻窗进入陈某的保健品门市实施盗窃时被当场抓获。其行为已构成非法侵入住宅罪，应予惩处。公诉机关指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人曹某甲如实供述，自愿认罪，依法从轻处罚，依照《中华人民共和国刑法》第二百四十五条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
被告人曹某甲犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑一年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年5月23日起至2015年5月22日止）。
</judgement>
<disagreement>
如不服判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省石家庄市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
</disagreement>
<end>
审　判　长　　任群彦
人民陪审员　　董永鑫
人民陪审员　　曹立存
二〇一四年九月三日
书　记　员　　王凤辉
</end>
