<begin>
新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）库刑初字第142号
</begin>
<object>
公诉机关库尔勒市人民检察院。
被告人文某，男，1991年12月6日出生，汉族，初中文化程度，务工。2013年2月5日因涉嫌盗窃被库尔勒市公安局取保候审。2014年3月19日被我院取保候审。
辩护人杨晓芳，新疆梨城律师事务所律师。
</object>
<fact>
库尔勒市人民检察院以库检刑诉字（2014）第132号起诉书指控被告人文某犯盗窃罪，于2014年3月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年3月21日公开开庭审理了本案。库尔勒市人民检察院指派检察员张奇出庭支持公诉，被告人文某及其辩护人杨晓芳到庭参加诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
库尔勒市人民检察院指控，2012年11月至2013年1月期间，被告人文某先后四次来到库尔勒市某小区，用事先准备好的钥匙将住宅门打开，将被害人汤某现金4000元、两部手机、一件伊利牌优酸乳、一台10寸“宏基”牌笔记本电脑、一部银灰色“索尼”牌数码相机及羽绒服口袋内的一张银行卡和二代身份证盗走后离开。经鉴定，以上被盗物品价值5644元。案发后，赃款及赃物已全部退还被害人。
公诉机关当庭出示了书证、辨认笔录、鉴定意见、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据。
公诉机关认为，被告人文某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，价值5644元，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。
公诉机关当庭发表意见，被告人文某能够自愿认罪；有坦白情节；其亲属退赔被害人汤某全部赃款，被害人汤某表示不追究文某刑事及民事责任。建议判处被告人文某四个月拘役至六个月有期徒刑，并处或单处罚金。
被告人文某对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议和辩解。
被告人文某的辩护人的辩护意见，对公诉机关指控被告人犯盗窃罪的罪名及犯罪事实没有意见。但被告人具有以下量刑情节，1、被告人积极退赔了被害人损失并得到被害人谅解。2、被告人具有坦白情节。3、被告人没有前科，且认罪悔罪态度好。希望法院判处被告人单处罚金。
经审理查明：2012年11月至2013年1月期间，被告人文某先后四次来到库尔勒市某小区房屋内，用其租住该房时未归还的钥匙将住宅门打开，将被害人汤某现金4000元、两部手机（一部TCL直板手机一部杂牌手机）、一件伊利牌优酸乳、一台10寸“宏基”牌笔记本电脑（型号：D270-261BLW）、一部银灰色“索尼”牌数码相机（型号：DSC-W180）及一张银行卡和身份证盗走后离开，2月3日凌晨，被告人文某再次实施盗窃时，被当场抓获。被盗两部手机一张银行卡和身份证已被丢弃，一件优酸乳及现金4000元挥霍，以上被盗物品均未追回。经鉴定，被盗伊利牌优酸乳、一台“宏基”牌笔记本电脑、一部银灰色“索尼”牌数码相机，价值共计1644元。案发后，未追回的赃款及赃物已全部退还或退赔被害人。
认定以上事实的证据有：（1）报案材料及受案登记表证实，2012年11月1日19时40分许汤某报案称，2012年11月1日17时许，未锁房门离开车城美居出租屋，19时回到房内发现3000余元现金及两部手机被盗。（2）常住人口基本信息证实，被告人文某出生于1991年12月6日，犯罪时系完全刑事责任能力人。（3）归案情况说明证实，2013年2月3日凌晨，被告人文某对本市某小区室内实施盗窃行为时，被租住在该房的汤某及苇业佳园保安梁某某抓获，后汤某、梁某某将被告人文某扭送公安机关。经审讯，被告人文某对多次盗窃被害人汤某住宅内财物的犯罪实施供认不讳。（4）扣押笔录及扣押、发还物品清单证实，2013年2月3日将在被告人文某处扣押一台白色宏基笔记本电脑、一部银灰色索尼数码相机，于2013年9月17日发还被害人。（5）协议书及收条证实，2013年2月4日，被害人汤某与被告人文某达成协议，文某退赔汤某5300元，被害人唐某表示谅解被告人。（6）辨认笔录及照片证实，①经被告人文某辨认，其指认位于本市某小区房屋，即是2012年11月至2013年1月期间多次盗窃的现场。②经被害人汤某对16张不同男性免冠照片辨认，其指认10号的人（被告人文某）就是2013年2月3日凌晨5时许进入其住宅的陌生男子。③经证人梁某某对16张不同男性免冠照片辨认，其指认13号（被告人文某）照片上的男子，就是2013年2月3日凌晨被抓获的可疑男子。（7）涉案物品估价鉴定结论书证实，一部宏基D270-261BLW笔记本电脑（标配）价值1296元；一部索尼DSC-W180数码相机价值300元；一件伊利优酸乳价值48元，合计1644元。（8）库尔勒市价格认证中心证明证实，对公安机关委托鉴定的一部TCL直板手机一部杂牌手机，因型号不详，无法鉴定其价格。（9）证人刘某某证言（库尔勒市某小区房主）证实，2009年开始对外出租的三次，第一次我租给一个叫文平的人，他租了三年，他们不租了之后我又租给了一个叫汤某的人了，这个人租了大概半年多就不租了，我听他说房子老被偷东西。文平是他们一家三口租房，我一共给了他6把钥匙，文平不租房子后，只归还了4把。文平当时说另外两把钥匙丢了。（10）证人梁某某（本市石化大道某小区保安）证言称，2013年2月3日凌晨，具体几点记不清了，我们当时正在小区上夜班，巡逻到小区门口附近，我们听到有人喊“抓贼”，我就跑到大门外面去看，我们看到有个年轻小伙在前面跑，后面还有个人在追，并喊“抓贼”，于是我们就上去把前面跑的那个人给抓住了。抓住之后，后面的那个人也追上来了，我听他说我抓住的这个年轻小伙到他们家偷东西。（11）证人文平（被告人文某的父亲）证言称，2009年6、7月从一个叫刘某某的手里租了库尔勒市某小区房屋，我妻子、儿子文某和我住了三年。当时房主给了6把钥匙，最后不租了，还了四把钥匙，另外两把，一把我妻子弄丢了，还有一把搬家的时候，我儿子文某没有归还。（12）被害人汤某陈述称，第一次是2012年11月1日，当天下午18时许，我妻子从租住的库尔勒市某小区房屋离开后，到20时许，她返回住宅后发现2部手机和3000余元现金被盗了。第二次是在2012年12月的一天，也是我妻子当天18时许出去接孩子，等到了20时许回来后，发现住宅内的1000元现金和一件伊利酸酸乳牛奶被盗了；第三次是2013年1月1日元旦的晚上，我1月1日凌晨5点锁好门窗后出去接朋友，接到人之后6点左右回到住宅睡觉，一直到早上9点，我妻子起床后发现住宅内的一台笔记本电脑被盗了；第四次是2013年元旦过后的一天早上，我妻子睡觉起来，发现存放在住宅内的数码相机、银行卡、身份证被盗了。2013年2月3日凌晨3时许，我想不通家里门窗都是好的，为什么被盗好几次，于是当晚就特意没有睡觉，就拿着棒子躺在客厅的沙发上，想等等看小偷会不会晚上再来偷。等到凌晨5时30分左右，听到有人开我家门的声音，看到有个人进到了我家，那个人当时好像看到我了，他站了一会没动，我就把客厅的灯打开了，然后那个人看到后就往外跑了，我就在后面追，我边追边喊：“抓小偷”，一直追到石化大道博湖苇业大门口时，那个人被博湖苇业看大门的保安给抓住了。之后我们就打电话报警了。被盗的现金全部都是壹佰元面值的，被盗的笔记本电脑是白色的宏基牌（acer）笔记本电脑，型号：D270-261BLW、一部银灰色“索尼”牌数码相机，型号：DSC-W180、一部红色的TCL直板手机，具体型号记不得了；一部黑色杂牌手机，具体品牌型号记不得了，银行卡是农行的；身份证是我的二代身份证，牛奶是朋友送的一件“伊利”牌的优酸乳。（12）被告人文某供述称，之前我在某小区房屋内租住过，钥匙没有还房东，一直装在身上。2012年11月1日中午，我一个人到我以前租的房子，看能不能偷点钱，于是我就先按了一下门铃，等确定房子里没有人之后，便用之前的房门钥匙把房门打开，进到房内，在卧室的晾衣架上找到一个黑色女士挎包，在里面找到3000元左右的现金，又在客厅的沙发上找到了两部直板手机，并将以上物品盗走。盗窃的3000多元现金花完了，两部手机用了一段时间后坏掉了，就随手扔掉了。第二次是2012年12月份的一天，是白天，我一个人又到该房屋，还是跟以前盗窃的方式一样，用钥匙把门打开，进去后在卧室床上的枕头下面找到1000元左右的现金，然后在客厅沙发旁边的地下找到一件伊利牌优酸乳，之后我把现金和牛奶拿上一起盗走了。这次盗窃的1000元现金全部花掉了，牛奶自己喝掉了。第三次是2013年1月1日凌晨5点左右，我一个人又到该房屋，用钥匙悄悄把门打开，之后直接去了晾衣间，我在晾衣架上的一个女士挎包内拿走了一部红白相间的小笔记本电脑，笔记本电脑放在家里了。第四次是2013年1月10几号的一天，当天晚上我一个人又去了该房屋，见房子的灯是关着的，便直接用钥匙轻轻的把门打开，悄悄的去了晾衣间里面，在窗台上找到了一部数码相机，然后在晾衣架上挂着的羽绒服口袋内找到了一张银行卡和一个身份证，之后将这些财物盗走了。这次盗走的相机我放在自己家里了，银行卡和身份证在我出门后随手扔掉了。我一共盗窃了4000元现金、2部手机、一部数码相机、一部笔记本电脑、一件牛奶、一张银行卡、一张身份证。现金全部都是壹佰元面值的，手机有一部是红色TCL牌的直板手机，一部是黑色的直板手机，牌子我不知道，数码相机是银灰色索尼牌的，笔记本电脑是宏基牌的，牛奶是伊利牌的优酸乳。这次被抓是2013年2月3日凌晨，我还是到这个房子去偷东西，进到房子里，看到一个人在客厅睡觉，我当时站了两分钟，这个人把客厅灯打开，手上还拿了一根木棒，我就往外跑，这个男的就追，我往棉纺厂方向跑，在跑的时候，自己摔倒了，把我的右腿膝盖处摔伤了，后面在小区大门口，实在跑不动了，被小区保安抓住了。
上述证据经当庭质证，形式和来源合法，内容真实，与本案相关联，能客观反映案件的真实情况，确认为本案的证据。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人文某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，价值5644元，数额较大，其行为构成盗窃罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。被告人文某多次入室盗窃，酌情从重处罚。被告人文某在实施盗窃时，被当场抓获，归案后如实供述公安机关未掌握同种较重罪行，应从轻处罚。被告人文某当庭自愿认罪，退赔所盗窃全部赃物，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第三款、第五十二条及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第四条的规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
被告人文某犯盗窃罪，判处罚金10000元（罚金已缴纳）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
</judgement>
<end>
审判员　　王来友
二〇一四年三月二十一日
书记员　　宋长龙
</end>
