<begin>
云南省西双版纳傣族自治州中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）西刑初字第294号
</begin>
<object>
公诉机关云南省西双版纳傣族自治州人民检察院。
被告人刘鑫，男，1992年5月24日出生，汉族，重庆市人，小学文化，农民。2011年9月16日因犯盗窃罪被重庆市铜梁县人民法院判处拘役四个月，2013年7月8日因犯盗窃罪被重庆市沙平坝区人民法院判处拘役四个月，2013年9月13日刑满释放。2014年3月15日因本案被刑事拘留，同年4月11日被逮捕。现羁押于西双版纳州看守所。
被告人何刚，男，1986年7月4日出生，汉族，重庆市人，高中文化，农民。2014年3月17日因本案被刑事拘留，同年4月11日被逮捕。现羁押于西双版纳州看守所。
</object>
<fact>
云南省西双版纳傣族自治州人民检察院以西检公诉刑诉（2014）222号起诉书指控被告人刘鑫、何刚犯运输毒品罪，于2014年7月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年8月20日公开开庭审理了本案。西双版纳傣族自治州人民检察院指派检察员张巍巍出庭支持公诉，被告人刘鑫、何刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
西双版纳傣族自治州人民检察院指控：2014年3月14日，被告人刘鑫受何刚指使由磨憨口岸携带毒品乘车前往景洪市，登记入住景洪市某宾馆208号房间。21时许，磨憨边防检查站对景洪某宾馆实施排查，对刘鑫进行检查时，从其携带的行李箱内查获毒品可疑物8包，净重149.8克，刘鑫被抓获。同月17日16时许，景洪公安边防大队大开河检查站执勤人员在景洪市勐养老路亚太电杆厂处，将乘坐云AY8＊＊＊面包车逃逸的被告人何刚抓获。经鉴定，查获的可疑物系毒品甲基苯丙胺。
针对指控事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘鑫、何刚运输毒品甲基苯丙胺149.8克的行为均已构成运输毒品罪，应当根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项之规定追究二被告人的刑事责任。提请本院依法判处。
被告人刘鑫对公诉机关指控罪名及事实未提出异议。
被告人何刚对公诉机关指控事实提出，刘鑫与其均是受人指使，其被抓之前不知道刘鑫被抓，故不是逃逸。
经审理查明：2013年3月8日，被告人刘鑫、何刚为运输毒品，从重庆市到云南省普洱市孟连县，接到毒品后，刘鑫负责运输，何刚负责联系刘鑫并指示路线，3月14日，刘鑫由磨憨口岸携带毒品乘车前往景洪市，登记入住景洪市某宾馆208号房间，当日21时许，磨憨边防检查站接群众举报后前往景洪某宾馆实施排查，在对刘鑫所住208号房间进行检查时，从其携带的米黄色行李箱拉杆内查获毒品甲基苯丙胺8包，净重149.8克，遂将刘鑫抓获。同月17日16时许，景洪公安边防大队大开河检查站执勤人员在景洪市勐养老路亚太电杆厂处，将乘坐云AY8＊＊＊面包车离开景洪市的被告人何刚抓获。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据证实：
1、受案登记表、抓获经过材料，证实公安机关接到群众举报后在排查过程中将被告人刘鑫抓获并查获毒品可疑物，以及公安机关在公开查缉过程中将被告人何刚抓获的时间、地点及经过。
2、现场检查笔录及照片，证实公安机关从刘鑫携带的行李箱拉杆内查获毒品可疑物8包的事实。
3、辨认笔录、毒品称量笔录及照片、检材提取笔录及照片、理化检验报告、鉴定意见通知书，证实上述查获的8包毒品可疑物均系毒品甲基苯丙胺，共计净重149.8克。刘鑫、何刚对称量结果及鉴定意见均无异议。
4、手机内容提取笔录及照片、通话清单及分析说明，证实刘鑫、何刚所持手机的通话、短信情况。
5、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单及物证照片，证实查获的毒品149.8克、从刘鑫处、何刚处查获手机各1部及相关物证已被公安机关依法扣押。
6、辨认笔录及照片，证实二被告人均从混合照片中辨认出对方的事实。
7、活动轨迹信息，证实二被告人的活动轨迹，其中2014年3月7日，二被告人均持本人身份证在普洱市某旅社302房登记入住，3月8日，二被告人均持本人身份证在孟连县某宾馆408房登记入住。
8、银行卡信息，证实何刚、刘鑫所持银行卡上资金往来情况，与二人供述基本一致。
9、户口证明、人口信息登记表、重庆市沙坪坝区人民法院（2013）沙法刑初字第00841号刑事判决书及释放证明，证实刘鑫、何刚的身份情况，以及刘鑫曾经因为犯罪被判处刑罚的情况。
10、被告人供述与辩解。
（1）刘鑫供称，2014年3月初何刚约其到国外玩，并称包玩的所有费用，其就与何刚一起出来，二人于3月9日经昆明、普洱、孟连偷渡到缅甸，最后到了小勐拉，一个开白色轿车的男子开车来，何刚将车上的一个行李箱交给其，让其带行李箱先回重庆，其就带着箱子经景康到中国景洪，按何刚的安排找了一家宾馆住下，并买了去重庆的机票，晚上警察来检查，从其带的行李箱拉杆内查出了毒品。第六次供述时其供称，是一名叫“李某”的男子介绍其和何刚认识，并明确告知其和何刚到云南带毒品，由其负责带毒品，带回重庆给其10000元好处，后其和何刚一同到小勐拉，路上其听何刚的安排，路上何刚一共取过两次钱。
（2）何刚供称，2013年年底其认识了“李某”，到2014年3月初的一天，“李某”介绍刘鑫和其认识，并说让其和刘鑫到缅甸来带毒品，由刘鑫带毒品，其负责和缅甸提供毒品的人接头，听对方安排运输毒品的路线，并告知刘鑫按路线走，“李某”当时说给刘鑫8000元至10000元的报酬，后二人一起到了缅甸孟平，途中其取了“李某”所说的“三吧”发来的1000元钱，到了孟平“三吧”接二人到了勐拉县，到3月13日“三吧”开一辆白色轿车来接二人，“三吧”将车后座的一个行李箱交给刘鑫，还给了刘鑫600元钱和一张电话卡，同时也给了其一张电话卡，将刘鑫送到勐拉车站，让他去景康，后其与“三吧”一同回到宾馆，后其按“三吧”的要求打电话给刘鑫，让他到景洪交找个宾馆住下，并购买去重庆的机票，“三吧”还叫人打了1500元给刘鑫，后其打刘鑫的电话就没人接，“三吧”就怀疑其和刘鑫吃了这批毒品，其趁“三吧”他们睡着时跑出来，逃到景洪叫家人打了路费来，乘一辆私人的车向往昆明途中被武警抓获。
11、情况说明，证实二被告人供述的涉案人员因二人未提供具体身份信息无法查证。
上列证据来源合法，内容客观、真实并能相互印证，本院予以确认。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人刘鑫、何刚无视国家对毒品的管理制度，明知是毒品仍藏带进行运输，二被告人的行为均已触犯我国刑律，构成运输毒品罪，应依法予以惩处。公诉机关指控刘鑫、何刚犯运输毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。本案中，刘鑫、何刚为运输毒品一同实施犯罪行为，各有分工，应罪责自负。归案后二被告人能如实供述犯罪事实，可以酌情从轻处罚。
关于何刚提出其与刘鑫均系受他人安排参与犯罪的自辩意见，虽与二被告人供述相符，但不影响其被指控罪名的构成，本院不予采纳。
综上所述，本院根据被告人刘鑫、何刚犯罪的事实、性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
一、被告人刘鑫犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月15日起至2019年3月14日止），并处罚金人民币2万元（限判决生效之日起10日内缴清）。
二、被告人何刚犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月17日起至2019年3月16日止），并处罚金人民币2万元（限判决生效之日起10日内缴清）。
三、查获的毒品甲基苯丙胺149.8克，作案工具手机2部依法没收。
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向云南省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
</disagreement>
<end>
审　判　长　　杨　姣
代理审判员　　黄庆伟
人民陪审员　　黄道德
二〇一四年十月二十五日
书　记　员　　咪　刀
</end>
