<begin>
天津市红桥区人民法院

刑 事 判 决 书

（2015）红刑初字第0019号
</begin>
<object>

公诉机关天津市红桥区人民检察院。

被告人谭××，男，1982年12月30日出生于天津市，汉族，中专文化。2014年1月29日因涉嫌犯故意伤害罪被天津市公安局红桥分局取保候审，2014年9月28日由天津市红桥区人民检察院决定继续取保候审。

辩护人金魁贤，天津旗帜律师事务所律师。

</object>
<fact>
被告人谭××被控故意伤害一案，天津市红桥区人民检察院于2015年1月4日以津红检诉刑诉（2014）348号起诉书向本院提起公诉。本院于2015年1月4日立案，依法组成合议庭，于2015年1月27日公开开庭审理了本案。天津市红桥区人民检察院指派代理检察员杨爽出庭支持诉讼，被告人谭××及其辩护人金魁贤到庭参加诉讼。现已审理终结。

</fact>
<argument_process>
天津市红桥区人民检察院指控，2013年8月6日18时许，被告人谭××在本市红桥区××家园××号楼××号被害人王××家中，因邻里纠纷与被害人王××及其家人发生争执，造成被害人王××左侧胸部肋骨骨折等伤情。

经天津市公安局物证鉴定中心鉴定，被害人王××左侧胸部肋骨骨折损伤程度为轻伤二级；文证材料记载的其头部、颈部、躯干和肢体软组织所受损伤程度均为轻微伤。

公诉机关以现场勘查图、现场勘查照片，被害人王××陈述，证人王一×、王二×、冯××、时××证言，诊断证明书、伤情照片、法医学人体损伤程度鉴定书，接警单、案件来源、抓获经过，被告人身份证明，情况说明等证据认定指控事实。公诉机关认为，被告人谭××故意非法伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。

被告人谭××对指控的犯罪事实予以供认。被告人谭××没有辩解、辩护意见，也没有证据向法庭提供，只请法庭从轻处罚。辩护人以谭××系初犯，没有前科劣迹，被害人家庭成员具有过错，谭××也身受三处轻微伤，且积极赔偿被害人的经济损失，取得了被害人的谅解，真诚认罪悔罪。犯罪情节较为轻微，请求法庭免予处罚。

经审理查明，王××、谭××分别居住于本市红桥区××家园××号楼××、××号，系邻居，两家日常关系不睦。2013年8月6日18时许，双方再起矛盾，在804号王××家厨房，被告人谭××与王××推搡互殴，造成被害人王××左侧胸部肋骨骨折，颈部、胸腰部软组织挫伤，右肩部、右上臂、左上臂皮擦伤，头面皮肤软组织挫伤。

经天津市公安局物证鉴定中心鉴定，被害人王××左侧胸部肋骨骨折损伤程度为轻伤二级；文证材料记载的其头部、颈部、躯干和肢体软组织所受损伤程度均为轻微伤。

案发后，证人王一×报警，公安机关将谭××查获归案。

本案附带民事部分，2015年1月27日，在本院的主持下，被告人谭××与被害人王××达成和解协议，由被告人谭××赔偿被害人王××人民币36000元，且已履行完毕。被害人王××对被告人谭××表示谅解，请求对被告人谭××从宽处罚。

上述事实，经当庭举证、质证，有现场勘查图、现场勘查照片，被害人王××陈述，证人王一×、王二×、冯××、时××证言，诊断证明书、伤情照片、法医学人体损伤程度鉴定书，接警单、案件来源、抓获经过，被告人身份证明，公安机关情况说明，刑事和解协议书等证据予以证实，足以认定。

</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人谭××遇事不能冷静处理，故意侵害他人身体健康，致人轻伤的后果，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以确认。被告人谭××能够如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。本案系因民间矛盾而引发，被告人自愿真诚悔罪，通过向被害人赔偿损失获得了被害人谅解，被害人自愿和解，并达成了和解协议，故依法对被告人谭××从宽处罚。被告人谭××系初犯，酌情从轻处罚。被告人谭××的犯罪行为具有一定的社会危害性，故辩护人关于对其免予处罚的辩护意见，本院不予采纳。辩护人的其他辩护意见，酌情予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第六十七条第三款，第七十二条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条第一款第（一）项，第二百七十九条的规定，判决如下：

</court_conclusion>
<judgement>
被告人谭××犯故意伤害罪，判处拘役三个月，缓刑三个月。

（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）

</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向天津市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

</disagreement>
<end>
审　判　长　　管友樵

代理审判员　　周开方

人民陪审员　　米江坡

二〇一五年二月十三日

书　记　员　　权　乐
</end>
<attachment>

速　录　员　　罗　智

附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文

1、《中华人民共和国刑法》第二百三十四条：

故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。

犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。

2、《中华人民共和国刑法》第六十七条：

犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。

被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。

犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。

3、《中华人民共和国刑法》第七十二条：

对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：

（一）犯罪情节较轻；

（二）有悔罪表现；

（三）没有再犯罪的危险；

（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。

宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。

被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。

4、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十七条：

下列公诉案件，犯罪嫌疑人、被告人真诚悔罪，通过向被害人赔偿损失、赔礼道歉等方式获得被害人谅解，被害人自愿和解的，双方当事人可以和解：

（一）因民间纠纷引起，涉嫌刑法分则第四章、第五章规定的犯罪案件，可能判处三年有期徒刑以下刑罚的；

（二）除渎职犯罪以外的可能判处七年有期徒刑以下刑罚的过失犯罪案件。

犯罪嫌疑人、被告人在五年以内曾经故意犯罪的，不适用本章规定的程序。

5、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条：

对于达成和解协议的案件，公安机关可以向人民检察院提出从宽处理的建议。人民检察院可以向人民法院提出从宽处罚的建议；对于犯罪情节轻微，不需要判处刑罚的，可以作出不起诉的决定。人民法院可以依法对被告人从宽处罚。
</attachment>
