<begin>
浙江省诸暨市人民法院
刑 事 附 带 民 事 判 决 书
（2014）绍诸刑初字第443号
</begin>
<object>
公诉机关浙江省诸暨市人民检察院。
附带民事诉讼原告人郦某，住诸暨市。系本案被害人。
委托代理人（特别授权）杨光明、周钓锋，浙江正众律师事务所律师。
被告人慎松，农民，住诸暨市。2007年9月28日因犯寻衅滋事罪被本院判处有期徒刑一年二个月，于2008年8月13日刑满释放。因涉嫌犯寻衅滋事罪于2013年12月23日被诸暨市公安局刑事拘留，2014年1月25日被逮捕。现羁押于诸暨市看守所。
辩护人叶军强，浙江新兴律师事务所律师。
被告人吴某，农民，住诸暨市。因涉嫌犯寻衅滋事罪于2013年12月31日被诸暨市公安局刑事拘留，2014年1月25日被逮捕。现羁押于诸暨市看守所。
辩护人傅先祥，浙江博凡律师事务所律师。
</object>
<fact>
浙江省诸暨市人民检察院以诸检刑诉（2014）1188号起诉书指控被告人慎松、吴某犯故意伤害罪，于2014年4月21日向本院提起公诉，本院于同日立案受理。在诉讼中，附带民事诉讼原告人郦某以要求被告人慎松、吴某赔偿经济损失为由提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了合并审理。浙江省诸暨市人民检察院指派检察员郑苏波出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人郦某的委托代理人周钓锋、被告人慎松、吴某及辩护人叶军强、傅先祥到庭参加诉讼。本案经上一级人民法院批准延长审限三个月。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
浙江省诸暨市人民检察院指控：
2013年6月23日23时许，被告人慎松打电话给郦某催讨欠款未果，心生不满欲教训郦某。后被告人慎松纠集被告人吴某及蒋少嘉（另案处理），携带砍刀，开车至诸暨市陶朱街道城府酒店附近找到被害人郦某。被告人慎松先持刀与被害人郦某发生砍打，被告人吴某及蒋少嘉见状均持刀下车，见被害人郦某往马路对面逃跑，被告人慎松、吴某等人持刀追砍郦某，致被害人郦某背部、手部被砍伤，三人驾车逃离现场。
2013年7月11日，经诸暨市公安局法医鉴定，被害人郦某所受的人体损伤程度属重伤。
为证明上述指控的事实，公诉机关向本院提交了相应证据。认为被告人慎松、吴某无视国家法律，在公共场所寻衅滋事，随意殴打他人，并致一人重伤后果，均应当以故意伤害罪追究刑事责任，系共同犯罪。其中，被告人慎松属累犯，依法应当从重处罚。提请本院对两被告人分别依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第二十五条第一款、第六十五条第一款之规定处罚。
附带民事诉讼原告人郦某提起诉讼，要求被告人慎松、吴某赔偿医疗费22512.46元、误工费31500元、护理费9000元、营养费4500元、交通费5000元、住院伙食补助费750元、残疾赔偿金151404元、精神抚慰金50000元，合计274666.46元。
被告人慎松、吴某对公诉机关指控的事实及罪名均无异议。
辩护人叶军强提出辩护意见：对起诉书指控被告人慎松涉嫌故意伤害罪的定性没有异议，被告人也自愿接受法律的惩罚：1.被告人慎松犯罪后系主动投案，最后能如实陈述自己的犯罪事实，虽然不属刑法意义上的自首，但整体上来说，被告人慎松的认罪态度是比较好的，确有悔改表现。2.案件发生后，被告人及其家属对赔偿事宜重视，愿意尽自己最大的努力来赔偿，但因被害人要求被告人一次性赔偿经济损失，双方没有达成协议。3.被告人慎松的过激行为已经造成了被害人身体和精神上的痛苦，但本案的发生被害人也有一定的过错。综上，请求对被告人慎松酌情从轻处罚。
辩护人傅先祥提出辩护意见：对公诉机关指控被告人吴某构成故意伤害罪没有异议。但被告人具有从轻、减轻处罚的情节：1.被告人吴某认罪态度较好，依法可以从轻处罚。案发后被告人主动到公安机关投案接受讯问，并就案件的事实作了供述，在庭审中对主要的犯罪事实供认不讳，认罪态度较好，可以从轻处罚。2.被告人吴某系从犯，在共同犯罪中仅起到次要作用，依法应当从轻、减轻处罚。被告人吴某在本案中是受慎松的纠集而去，内心并不愿意，犯罪工具也是慎松提供，被害人郦某的伤不是被告人吴某造成。3.被告人没有犯罪前科，本次犯罪是初犯和偶犯。被告人参与本案完全是出于情面，打架也是临时起意的，主观恶性不深。案发后其对自己的行为深感后悔。4.被害人对本案的发生也存在一定的过错。如果被害人能好某与慎松协商处理，被害人没有持刀，被告人也不会与他发生对砍，如果对砍中慎松敌不过郦某，可能被告人与被害人的角色要发生互换。综上，请求对被告人吴某减轻处罚，判处三年以下有期徒刑，并考虑其犯罪情节、悔罪表现和尚在学习这一特殊情况，对其最大限度的从轻处罚。
经审理查明：
2013年6月23日23时许，被告人慎松打电话给郦某催讨欠款未果，心生不满欲教训郦某。后被告人慎松纠集被告人吴某及蒋少嘉，携带砍刀，开车至诸暨市陶朱街道城府酒店附近。次日凌晨1时许，在找到被害人郦某后，被告人慎松先持刀冲上去与被害人郦某发生砍打，被告人吴某及蒋少嘉见状均持刀下车，见被害人郦某往马路对面逃跑，被告人慎松、吴某等人持刀追砍郦某，致被害人郦某背部、手部被砍伤，三人驾车逃离现场。
2013年7月11日，经诸暨市公安局法医鉴定，被害人郦某所受的人体损伤程度属重伤。
案发后，被告人慎松、吴某分别主动向公安机关投案，均未如实供述自己罪行。
另，被告人慎松2007年9月28日因犯寻衅滋事罪被本院判处有期徒刑一年二个月，于2008年8月13日刑满释放。
上述事实，有公诉人当庭宣读、出示并经法庭质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.被害人郦某陈述，证实2013年6月24日凌晨1时许，慎松开车至陶朱街道城府酒店门口找到其，打电话要其下车。其下车就看见慎松及其车上的两名男子一起下车，其中一名男子是“高杰”，还有一名男子不知道名字。慎松和“高杰”每人手里拿着一把砍刀向其冲过来，其看情况不对，连忙往马路对面逃跑，在逃跑过程中其后背被砍了一刀，后其摔倒在花坛，当时其双手抱头，感觉身上被砍了很多刀。慎松和“高杰”是肯定砍其的，另一名男子有无砍其记不清了。其未叫人一起与慎松碰面，与慎松也无债务关系。
2.证人周某证言，证实案发时慎松、慎松小弟及一男子，三人手上都拿着一把开山刀直接朝郦某追过去砍，郦某就逃，三人追，先是慎松朝郦某后背砍了一刀，郦某往马路对面跑，三人又一起持刀跟着追，马路对面的情况其就没有看到，其到对面后郦某已经受伤。
3.证人张某证言，证实案发时慎松及二男子，三人下车后一起拿刀直接朝郦某追过去砍，郦某就跑，三个人就上去追，当时慎松在郦某后背砍了一刀，郦某往马路对面跑，三人又一起持刀追，慎松追到马路一半回来了，两男的继续追上去，郦某在马路上摔了一跤倒地，那两人持马刀追到对面砍伤郦某。
4.法医学人体损伤程度鉴定书，证实郦某系被他人所伤，致右拇指近节离断伤，右前臂切割，右拇指血管危象，所受的人体损伤程度属重伤。
5.辨认笔录及照片，证实经郦某、周某辨认，吴某就是案发当晚持刀将郦某砍伤的人员之一。
6.现场照片，证实案发现场的地理位置、环境特征等概貌情况。
7.归案经过，证实慎松、吴某分别主动向诸暨市公安局投案。
8.常住人口基本信息，证实两被告人的基本身份情况。
9.刑事判决书、刑满释放证明书，证实慎松的前科、刑满释放情况。
10.同步录音录像，证实慎松、吴某投案当天在工业新城派出所所做的投案笔录的经过，无刑讯逼供等违法情况。
11.检举材料、情况说明等，慎松、吴某检举揭发的线索或未查证属实，或侦查机关已掌握，无立功情况。
12.被告人吴某在公诉阶段及庭审中的供述和辩解，对自己在现场拿出砍刀，追上被害人郦某，并在郦某屁股处砍了一刀的犯罪事实供认不讳。
13.被告人慎松的供述和辩解，对在2013年6月23日晚，其打电话向被害人郦某催讨欠款，两人在电话中发生争执。后其纠集被告人吴某及蒋少嘉，开车前往城府酒店附近找到郦某。双方碰面后，其即持砍刀与被害人郦某互砍，后郦某逃至马路对面，被告人吴某亦持砍刀追砍郦某，将郦某砍伤后逃离现场的犯罪事实供认不讳。
附带民事诉讼原告人郦某伤后经杭州萧山恒福医院、诸暨市人民医院治疗，住院15天，花费医疗费22512.46元，经绍兴明鸿司法鉴定所鉴定构成九级伤残。根据其所受的人体损伤程度及就诊、治疗情况，本院支持误工费14640元，护理费3660元，交通费500元，住院伙食补助费450元，营养费1000元，残疾赔偿金151404元。上述事实，有附带民事诉讼原告人提交且经法庭质证的门诊病历、医疗费发票、医疗证明单、住院小结、费用清单、鉴定费发票、证明、被征地农民养老保险手册、司法鉴定意见书等证据所证实，本院亦予以确认。
审理中，被告人吴某向本院预缴赔偿款5000元。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人慎松、吴某无视国法，在公共场所寻衅滋事，随意殴打他人，致一人重伤后果，其行为均已构成故意伤害罪，系共同犯罪，依法应分别追究刑事责任。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人慎松被判处有期徒刑刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法予以从重处罚。被告人吴某预缴部分赔偿款，本院酌情从轻处罚；其在共同犯罪中行为积极主动，并非起到次要作用，其辩护人提出从犯的辩护意见本院不予采纳，其余与辩护人叶军强提出的辩护意见本院酌情予以采纳。附带民事诉讼原告人提出的诉请中，合理部分予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第三十六条第一款及《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第八条之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
一、被告人慎松犯故意伤害罪，判处有期徒刑四年八个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一三年十二月二十三日起至二0一八年八月二十二日止）；
二、被告人吴某犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一三年十二月三十一日起至二0一七年六月三十日止）；
三、被告人慎松、吴某赔偿附带民事诉讼原告人郦某医疗费22512.46元、误工费14640元、护理费3660元、交通费500元、住院伙食补助费450元、营养费1000元、残疾赔偿金151404元，合计人民币194166.46元，由被告人慎松、吴某各承担97083.23元，其中被告人吴某已交5000元，尚应付92083.23元，并互负连带清偿责任，款限本判决生效之日起十日内付清。
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
</disagreement>
<end>
审　判　长　　张小涛
人民陪审员　　徐黎明
人民陪审员　　朱赛飞
二〇一四年八月二十日
书　记　员　　蒋　朵
</end>
<attachment>
附页：
《中华人民共和国刑法》相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》第二百三十四条：故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第二十五条：共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十五条：被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚。但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第三十六条：由于犯罪行为而使被害人遭受经济损失的，对犯罪分子除依法给予刑事处罚外，并应根据情况判处赔偿经济损失。
承担民事赔偿责任的犯罪分子，同时被判处罚金，其财产不足以全部支付的，或者被判处没收财产的，应当先承担对被害人的民事赔偿责任。
《中华人民共和国侵权责任法》第六条：行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。
根据法律规定推定行为人有过错，行为人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。
第十六条：侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。
第八条：二人以上共同实施侵权行为，造成他人损害的，应当承担连带责任。
</attachment>
