<begin>
新疆生产建设兵团阿拉尔垦区人民法院

刑 事 附 带 民 事 裁 定 书

（2014）阿刑初字第37号
</begin>
<object>

附带民事诉讼原告人陶维凡（系陶某某父亲），男，1944年4月16日出生，小学文化程度。

委托代理人余海军，男，1966年12月1日出生。

委托代理人闫朝芳，女，1973年6月28日出生。

附带民事诉讼原告人田金花（系陶某某妻子），女，1969年3月27日出生，小学文化程度。

附带民事诉讼原告人陶艳平（系陶某某长女），女，1986年12月7日出生，小学文化程度。

委托代理人张远奎，男，1966年6月12日出生。

附带民事诉讼原告人陶艳玲（系陶某某次女），女，1992年5月15日出生，小学文化程度。

委托代理人田维波，男，1974年3月1日出生。

附带民事诉讼被告人中华联合财产保险股份有限公司阿克苏分公司。

委托代理人文亚军，男，1992年8月26日出生。

</object>
<fact>
附带民事诉讼原告人陶维凡、田金花、陶艳平、陶艳玲以被告人黄某某交通肇事的行为给其造成经济损失为由，要求被告人黄某某、附带民事诉讼被告人中华联合财产保险股份有限公司阿克苏分公司共同赔偿其经济损失，于2014年3月4日向本院提起刑事附带民事诉讼。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人于2014年3月13日向本院提出撤回对被告人黄某某、附带民事诉讼被告人中华联合财产保险股份有限公司阿克苏分公司的起诉，待相关保险材料办理齐全后，直接前往中华联合财产保险股份有限公司阿克苏分公司办理交强险的赔偿事宜。

</fact>
<court_conclusion>
本院认为，附带民事诉讼原告人陶维凡、田金花、陶艳平、陶艳玲的撤诉申请符合法律规定，应予支持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款之规定，裁定如下：

</court_conclusion>
<judgement>
准许附带民事诉讼原告人陶维凡、田金花、陶艳平、陶艳玲撤诉。

</judgement>
<disagreement>
如不服本裁定，可在接到裁定书的第二日起五日内，通过本院或者直接向新疆生产建设兵团第一师中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

</disagreement>
<end>
审判长　　刘迎春

审判员　　刘柏良

审判员　　邱书霞

二〇一四年三月十三日

书记员　　赵文宝
</end>
