<begin>
广东省佛山市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）佛中法刑二终字第22号
</begin>
<object>
原公诉机关广东省佛山市顺德区人民检察院。
上诉人（原审被告人）郑某某，女，1972年10月13日出生，汉族，大学本科，原系佛山市顺德区妇幼保健院药剂科副主任，户籍地广东省佛山市顺德区大良街道。因本案于2013年5月12日被羁押，同日被刑事拘留，同年5月24日被逮捕。现押于佛山市顺德区看守所。
辩护人苏用和，广东达声律师事务所律师。
辩护人王红霞，广东达声律师事务所律师。
</object>
<fact>
广东省佛山市顺德区人民法院审理广东省佛山市顺德区人民检察院指控原审被告人郑某某犯受贿罪一案，于2013年12月5日作出（2013）佛顺法刑初字第1692号刑事判决。原审被告人郑某某不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问原审被告人，认为本案事实清楚，决定以不开庭的方式审理。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
原审判决认定，被告人郑某某从2008年7月7日开始被聘任为佛山市顺德区妇幼保健院（事业单位）药剂科副科长。2010年至2012年期间，被告人郑某某利用其负责医疗器械设备采购的职务便利，先后多次收受医疗器械供应人员给予的财物，帮助相关供应商取得对妇幼保健院的供货权。具体事实如下：
（一）2010年至2011年期间，被告人郑某某非法收受张某某送的人民币8万元。
张某某在曲某开设的广州市德某福医疗器械有限公司、广州市沃某医疗有限公司等公司从事医疗器械销售，过程中认识了被告人郑某某。之后，被告人郑某某利用职务便利，多次将张某某提供的医疗器械设备参数转交给招标代理公司制作采购招标书，并在评标时给予帮助，从而使曲某公司代理的产品成功中标。此外，被告人郑某某还直接联系张某某采购一系列不需要招标的小额医疗设备。曲某为感谢被告人郑某某的关照，安排张某某先后两次送给被告人郑某某财物：
1.2010年年中的一天，被告人郑某某在佛山市顺德区妇幼保健院附近收受张某某送的现金人民币3万元。
2.2011年年中的一天，被告人郑某某在其办公室收受张某某送的现金人民币5万元。
（二）2010年至2012年期间，被告人郑某某非法收受齐某某送的人民币10万元以及50克的中国工商银行如意金条一根。
齐某某在经营广州市某睛贸易有限公司、广州市某雅贸易有限公司从事医疗器械销售的过程中，认识了被告人郑某某。之后，被告人郑某某利用职务便利，多次将齐某某提供的医疗器械设备参数转交给招标代理公司制作采购招标书，并在评标时给予帮助，从而使齐某某公司代理的产品成功中标。此外，被告人郑某某还直接联系齐某某采购一系列不需要招标的小额医疗设备。齐某某为感谢被告人郑某某的关照，先后三次送给被告人郑某某财物：
1.2010年底的一天，被告人郑某某接受齐某某的邀请到佛山市顺德区大良街道龙的酒楼吃饭，期间收受齐某某送的50克的工商银行如意金条一根。
2.2011年底的一天，被告人郑某某接受齐某某的邀请再次到龙的酒楼吃饭，期间收受齐某某送的现金人民币5万元。
3.2012年底的一天，被告人郑某某在其居住的大良街道海悦新城小区南门收受齐某某送的现金人民币5万元。
综上所述，被告人郑某某共非法收受他人给予的人民币18万元、50克的中国工商银行如意金条一根。
2013年5月12日，佛山市顺德区检察院反贪局向被告人郑某某了解情况，郑某某主动投案并如实供述上述犯罪事实。破案后，被告人郑某某退回赃款人民币25.5万元、50克的中国工商银行如意金条一根。
另查明，被告人郑某某收受的50克中国工商银行如意金条一根经鉴定，证实该金条属于千足金，工商银行发行，重50克。佛山市顺德区价格鉴定中心因无鉴定物品鉴定基准日，无法对侦查部门委托鉴定的该重50克金条一根进行价格鉴定。
原审判决认为，被告人郑某某无视国家法律，身为国家工作人员，利用职务便利，多次非法收受他人财物，为他人谋取利益，被告人郑某某的行为已构成受贿罪。鉴于被告人郑某某在接受中共佛山市顺德区纪律检查委员会调查期间，主动交代了调查组对其采取措施前尚未掌握的受贿事实，并在顺德区人民检察院反贪局向被告人郑某某了解情况时，被告人郑某某主动投案并如实供述自己的犯罪事实，属于自首，依法可以减轻处罚。案发后被告人郑某某退回全部赃款赃物，可酌情从轻处罚。根据被告人郑某某的犯罪事实、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款、第三百八十六条、第三百八十三条第一款第（一）项、第二款、第六十七条第一款、第六十三条第一款、第六十四条的规定，作出如下判决：
一、被告人郑某某犯受贿罪，判处有期徒刑五年零二个月。
二、扣押在中共佛山市顺德区纪律检查委员会的被告人郑某某退回赃款人民币180000元、赃物50克金条一根予以没收，由扣押单位上缴国库。
宣判后，上诉人郑某某及其辩护人提出以下上诉和辩护意见：1、上诉人在保健院的职务只是药剂科副主任，其在医疗设备的采购中，在领导选定供应商后，其只能听从领导的安排和指示制作招标文件，其本人没有权力选定供应商，就连上诉人的手机也是院长或副院长告诉供应商的。在保健院医疗设备的采购活动中，与院长和副院长相比，其只是处于被动、从属的地位，属于从犯；2、上诉人的行为属于被动收受，没有主动索要，上诉人在侦查、审查起诉、审判各个阶段均主动认罪，有悔罪表现，且上诉人此次犯罪属于初犯、偶犯，平时表现良好；3、上诉人的父亲70多岁高龄，在2013年就因冠心病发作，行心脏支架植入术二次，高血压病也被诊断为高危2级，现每天需要靠药物和吸氧治疗，随时可能因心肌梗塞或脑血栓发生意外；上诉人有正在读小学的孩子需要照顾，现亲人们对小孩编造谎言说明见不到妈妈的理由；4、上诉人犯有精神类疾病需要治疗，其长期犯有严重的抑郁症，住所医生也对其该类精神类疾病进行了初步确诊，上诉人本身需要常规治疗，加上担心其父亲及孩子无人照顾，病情加剧。综上，一审判决对上诉人的量刑违反罪责刑相适应的原则，对上诉人的量刑偏重，请求二审法院考虑以上情节，对上诉人从宽处理。
经审理查明，原审判决认定上诉人郑某某犯受贿罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。
另查明，上诉人郑某某既往有精神科治疗史，被羁押后有拘禁性反应，符合“应激相关障碍”的诊断，具有受审能力。
以上事实有原审公诉机关提供的经一审庭审举证、质证的如下证据证实：
1.证人翁某某的证言。
主要内容：2008年我任职顺德区妇幼保健院副院长至今。医院在设备采购招标时是内定了供应商的。由院长黄某某告诉我和郑某某用哪个代理商的器械，然后由郑某某与代理商具体操作招标过程，让该供应商能顺利中标。代理商给我送钱是希望我能够让程序顺利地走下去，比如同意科室提出的设备申请，同意提交设备委员会，在讨论的时候不提出异议，让他顺利中标，不要卡住他。
2.证人张某某的证言。
主要内容：我按照曲某的安排给顺德区妇幼保健院的副院长翁某某和副主任郑某某送款物。郑某某的电话是翁某某副院长给我的。我们按中标价的15%给翁某某，主任一级则是3%的比例。2009年开始我在广州某茂医疗器械有限公司、广州市沃某医疗器械有限公司任职销售人员，这些公司是我表妹曲某、妹夫张某有等人开设的，公司通过投标的方式向顺德区妇幼保健院提供医疗器械。2010年公司投中妇幼保健院一台价值人民币160多万元的彩色多普勒诊断仪，这次我们给翁某某送了18万元；在保健院门口送给郑某某3万元。2011年我按照曲某吩咐联系郑某某，了解妇幼保健院想要采购器械的品牌，我公司再找厂家供货。之后我通过自己的邮箱将设备的参数发给被告人郑某某，后我们公司中标200多万的设备。我于2011年6月的一天上午，按照曲某的吩咐，给翁某某送了30万元；在郑某某的办公室送给郑某某现金人民币5万元，曲某说郑某某所起的作用不是很大，给5万元就差不多了。我一共送给郑某某人民币8万元。
3.证人熊某某的证言。
主要内容：2010年我进入曲某的公司工作，负责医疗器械招标文件的制作、送货以及和医院签订采购合同。我按照曲某的吩咐，在2011至2012年期间，送档案袋和信封（封口的）给顺德区妇幼保健院的翁某某和郑某某，大的档案袋是送给翁院长的，信封是送给郑科长的。我猜测里面装的是钱。
4.证人曲某的证言。
主要内容：我在德区妇幼保健院做了大概七百万至八百万的业务，每次购买设备由黄院长决定，只有黄院长同意，我们才能中标。黄某某院长跟我一起吃饭时给翁某某及郑某某打电话，让我多联系翁某某副院长，我理解黄某某院长的意思是设备采购的事由翁某某来经手操作，我送给他们的钱也由翁某某经手就可以了。翁某某是主管院长，郑某某是设备科长，跟他们沟通好，我公司才能顺利中标。但郑某某只是一个小科长，作用不是特别大。我安排公司业务员张某某、熊某某给顺德区妇幼保健院翁某某及郑某某送钱。其中，张某某送给翁某某50万元，送给郑某某5-6万元，熊某某送给翁某某30万元，送给郑某某3万元。2001年我成立了广州加的贸易有限公司，期间我还成立了另外几家公司（广州市普某仕贸易有限公司、广州市某翼贸易有限公司、广州市某福医疗器械有限公司、广州市德某福医疗器械有限公司、广州市某泽医疗器械有限公司、广州市沃某医疗器械有限公司）。
5.证人齐某某的证言。
主要内容：黄某某是顺德区妇幼保健院院长，权力很大，可以说整个保健院采购什么器械，从哪采购都是他说了算。我跟黄说好用中标价的10%来打点医院。
翁某某是主管副院长，他在医院的器械采购上有很大的发言权，而且他还担任招标过程的现场监督，与他沟通好，能保证我顺利中标。
郑某某是器械采购的副科长，是实际操作人，还是评标委员，招标时给我打高分，我公司才能顺利中标。
跟黄院长谈好后，我分别找了翁某某和郑某某，告诉他们我已和黄院长谈好了。我公司做医疗器械生意，有30%的毛利，我从中拿出10%来打点医院的人，分别是：黄院长5%，翁某某3%，郑某某2%。我总共送给黄院长40万元，翁某某29.5万元，郑某某10万元和一条金条。
2009年我成立了广州市某睛公司和广州市某雅贸易有限公司做医疗器械销售。通过招标销售的器械总额约人民币750万，2010年我中了两个标（以广州市某雅公司的名义），2011年我中了三个标（以朋友的某驰公司的名义），2012年我中了两个标（以朋友的某升贸易有限公司的名义），2013年我中了一个标。每次都是在招标前一个月，郑某某告诉我设备种类和品牌，我就按照要求联系厂家取得代理权和器械参数，然后将参数通过邮件或者快递发给郑某某。招标公司的招标文件中器械的参数和我提供给郑某某的参数是相同的。我一般按照2%的比例送给郑某某好处费。其中，2010年年底在顺德大良龙的酒店请郑某某吃饭时，我送了一根重50克的金条，价值13000元；2011年底的一个晚上，我请郑某某在顺德大良龙的酒店吃饭，送给郑某某人民币5万元。2012年年底的一个晚上，我约郑某某在顺德大良海悦新城小区门口，送给郑某某人民币5万元。
6.证人王某甲的证言以及指认笔录。证实其是郑某某的丈夫，其按照郑某某的要求将家中存放的一根50克实物金条交给顺德区纪委，其不清楚金条的来源。证人王某甲对金条进行指认。
7.上诉人郑某某的供述。
主要内容：我一直按照院长黄某某和副院长翁某某的要求帮助他们提供给我的供应商制作招标文书，让他们的设备能够顺利供应给保健院。招标只是个形式，在招标之前，黄某某院长就已决定向哪个供应商购买设备了。由于我在2010年至2012年任职顺德区妇幼保健院药剂科副主任期间，主管医院设备采购，所以供应商给予我现金和财物，是希望我在采购设备时予以关照及表示感谢。我在采购工作中，会按照黄某某、翁某某的指示联系销售人员齐某某、张某某等人，然后用邮箱接收齐某某、张某某提供的设备参数，转交给招标代理公司用以制作招标文件。由于参数具有唯一性，所以内定的供应商在技术评分中占优势，最后都能顺利中标。此外，我作为医院派出的评标人员，在打分时也会偏向上述供应商。我收受的18万元中给了黄某某院长11万元，自己拿了7万元。具体如下：
2010年年中的一天张某某给了我3万元现金，心里压力很大，我想起张某某跟我说过是领导叫他来找我的，我就将张某某给的3万元中的2万元给了黄院长，我将这2万元现金用蓝色的快递纸袋装好拿到黄院长的办公桌上，跟黄院长说张经理那边的仪器装好了，这是他让我转交给你的，黄院长没有说什么，我就离开了，之后黄院长没有就此事找过我，也没有退回给我。自此之后，我每次收到供应商给的钱后，都不敢自己全部收下。2011年年中的一天，张某某给我5万元现金，我以同样方式给了黄院长3万元；2011年下半年齐某某给我5万元，我从中拿出3万元给了黄院长，跟他说这是小齐给的；2013年春节前后，齐某某给了我5万元，我从中拿出3万元趁春节去给黄院长拜年时拿给黄院长，跟他说小齐的招标搞好了。
8.佛山市顺德区妇幼保健院文件二份。证实上诉人郑某某于2008年7月至2013年12月聘任为顺德区妇幼保健院药剂科副主任。
9.顺德区妇幼保健院医疗设备采购程序、采购汇总情况表、采购资料。证实顺德区妇幼保健院医疗设备采购的程序以及相关情况。
10.上诉人郑某某邮箱分析统计表、上诉人郑某某对邮箱信息指认笔录。证实对上诉人郑某某使用邮箱的资料分析统计情况，且上诉人郑某某予以指认。
11.广州市某睛贸易公司、广州市某雅贸易公司工商登记资料以及相关中标资料。证实广州市某睛贸易公司、广州市某雅贸易公司工商登记情况以及中标项目情况，证人齐某某对上述资料进行指认。
12.广州市德某福医疗器械有限公司、广州市沃某医疗器械有限公司中标项目资料。证实张某某参与中标项目资料，且证人张某某对上诉人郑某某邮箱联系资料进行指认。
13.中共佛山市顺德区纪律检查委员会情况说明。证实2013年4月24日，上诉人郑某某在接受中共佛山市顺德区纪律检查委员会调查期间，主动交代了调查组对其采取措施前，尚未掌握的受贿事实。
14.抓获经过、佛山市顺德区人民检察院反贪局提供自首情况说明。证实2013年5月12日，佛山市顺德区纪律检查委员会将上诉人郑某某涉嫌受贿一案的线索移送顺德区人民检察院办理，佛山市顺德区人民检察院反贪局向上诉人郑某某了解情况，上诉人郑某某主动投案并如实供述自己的犯罪事实。
15.户籍证明。证实上诉人郑某某身份情况。
16.财物收据。证实上诉人郑某某退赃人民币25.5万元、50克金条一根。上述款物均暂扣于顺德区纪律检查委员会。
17.广州市精神病司法鉴定所鉴定报告一份。证实上诉人郑某某既往有精神科治疗史，被羁押后有拘禁性反应，符合“应激相关障碍”的诊断，具有受审能力。
18.说明。证实经侦查部门委托佛山市同心银楼首饰有限公司对上诉人郑某某收受的中国工商银行如意金条一根进行鉴定，证实该金条属于千足金，工商银行发行，重50克。
19.无法核价证明。证实佛山市顺德区价格鉴定中心因无鉴定物品鉴定基准日，无法对侦查部门委托鉴定的重50克金条一根进行价格鉴定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，上诉人郑某某无视国家法律，身为国家工作人员，利用职务便利，多次非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。上诉人郑某某在接受中共佛山市顺德区纪律检查委员会调查期间，主动交代了调查组对其采取措施前尚未掌握的受贿事实，并在顺德区人民检察院反贪局向上诉人郑某某了解情况时，如实供述自己的犯罪事实，有自首情节，依法可以减轻处罚。在相关供应商取得对妇幼保健院的器械供货权环节中，院长黄某某主持该院的全面工作，选定具体供应商，并将供应商介绍给主管副院长翁某某和药剂科副科长郑某某认识，为供应商向翁某某及下属郑某某打招呼，起主要作用，是主犯；上诉人郑某某按领导指示，协助经领导选定的供应商完成招标形式，从而取得供货权，起次要作用，是从犯，依法对其应减轻处罚。案发后，上诉人郑某某退回全部赃款赃物，可酌情从轻处罚。综上，鉴于上诉人在共同犯罪中属从犯，犯罪后有自首情节，归案后全部退清赃款，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，且其既往有精神科治疗史，被羁押后有拘禁性反应，符合“应激相关障碍”的诊断，以及家有年老病重的父亲和年幼的孩子需要照顾，可对上诉人宣告缓刑。对上诉人及其辩护人提出的上诉意见予以采纳。原审判决认定的基本事实清楚，证据确实充分，审判程序合法，但没有认定上诉人属从犯，量刑偏重，应予改判。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（二）项、《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款、第三百八十六条、第三百八十三条第一款第（一）项、第二款、第二十七条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第二、三款、第六十四条的规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
一、维持广东省佛山市顺德区人民法院（2013）佛顺法刑初字第1692号刑事判决第二项及第一项的定罪部分。
二、撤销广东省佛山市顺德区人民法院（2013）佛顺法刑初字第1692号刑事判决第一项的量刑部分。
三、上诉人郑某某犯受贿罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
</judgement>
<disagreement>
本判决为终审判决。
</disagreement>
<end>
审　判　长　　李　静
代理审判员　　张华伟
代理审判员　　彭世宇
二〇一四年四月九日
书　记　员　　梁伟桃
</end>
