<begin>
成都市成华区人民法院

刑 事 判 决 书

（2014）成华刑初字第558号
</begin>
<object>

公诉机关成都市成华区人民检察院。

被告人王某某。

指定辩护人李某律师。

手语翻译李某。

被告人魏某某，。

指定辩护人潘某某律师。

手语翻译李某。

</object>
<fact>
成都市成华区人民检察院指控：2014年6月6日16时许，被告人王某伙同被告人魏某某在本市二环路某某医院站台处上了一辆某路公交车，在车上由被告人魏某某掩护，挡住他人视线，被告人王某扒窃被害人廖某某挎包内的钱包一个，内有现金120元等物品。后在本市二环路某某路站下站后被民警挡获。

</fact>
<argument_process>
公诉机关认为，被告人王某、魏某某以非法占有为目的，在公交车上扒窃他人财物，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究二被告人刑事责任。二被告人均系聋哑人，根据《中华人民共和国刑法》第十九条之规定，可以从轻或减轻处罚。被告人王某在有期徒刑刑罚执行完毕之后，五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。

被告人王某、被告人魏某某对公诉机关指控的盗窃事实无异议。被告人王某的指定辩护人提出被告人王某认罪悔罪，且系聋哑人，请求法庭对其从轻处罚。被告人魏某某的指定辩护人提出被告人魏某某系聋哑人，盗窃数额小，从犯，认罪态度好，请求法庭对其从轻处罚。

经审理查明的事实与起诉指控事实一致。另查明，所盗窃物品已发还给被害人。

认定上述事实的证据有：（证据略去）等证据。以上证据经庭审举证、质证，确认为有效证据。本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。

</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人王某、魏某某以非法占有为目的，扒窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。成都市成华区人民检察院指控被告人所犯罪行成立，定罪正确，应予支持。本案系共同犯罪，分工不同作用相当，不划分主从，应当各自承担相应责任。二被告人均系聋哑人，可以从轻或减轻处罚。被告人王某在有期徒刑刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。二被告人归案后如实供述自己的罪行，可依法予以从轻处罚。对指定辩护人以二被告人系聋哑人，认罪态度好，建议对其减轻处罚辩护意见，本院予以采纳。二被告人为追求不法经济利益而犯罪，依法应当予以经济处罚。为维护社会治安秩序，依法保护公民的财产权利不受侵犯，惩罚犯罪，判决如下：

</court_conclusion>
<judgement>
一、依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条、第十九条、第六十五条、第六十七条第三款、第五十二条，第五十三条之规定，被告人王某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币1000元。

二、依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条、第十九条、第六十七条第三款、第五十二条，第五十三条之规定，被告人魏某某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元。

</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向四川省成都市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。

</disagreement>
<end>
审　判　长　　杨颖竹

人民陪审员　　夏桂芳

人民陪审员　　雷代华

二〇一四年十月十四日

书　记　员　　吴　云
</end>
