<begin>
四川省什邡市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）什邡刑初字第196号
</begin>
<object>
公诉机关什邡市人民检察院。
被告人杨某某，女，四川省什邡市人，汉族，初中文化，城镇居民，住什邡市。2014年8月13日因涉嫌包庇罪被什邡市公安局依法决定取保候审。同年9月22日经本院依法决定取保候审。
</object>
<fact>
什邡市人民检察院以什检公诉刑诉（2014）176号起诉书指控被告人杨某某犯包庇罪，于2014年9月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。什邡市人民检察院指派代理检察员周健出庭支持公诉，被告人杨某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
什邡市人民检察院指控：
2014年2月7日20时30分许，张某某（已起诉）饮酒后驾驶一辆桑塔纳牌轿车，搭载被告人杨某某从什邡市区沿105省道往什邡市马井镇方向行驶，当行至105省道48Km＋750M处时，张某某驾驶该车，与在机动车道内行走的行人无名氏相撞，造成无名氏当场死亡的交通事故。事故发生后，张某某为逃避法律追究与被告人杨某某共谋，由被告人杨某某冒充肇事车辆驾驶员。什邡市公安局交通警察大队民警接群众报警后达到事故现场勘查，现场勘查完毕后，将等候在事故现场的被告人杨某某和张某某带至什邡市第二人民医院，对被告人杨某某和张某某采集血样，之后将二人带至什邡市公安局交通警察大队接受调查。在接受民警调查时，被告人杨某某和张某某均作虚假陈述称肇事车辆驾驶员是被告人杨某某。二人接受民警调查完毕后离开什邡市公安局交通警察大队。
什邡市公安局交通警察大队民警调取事发路段卡口监控发现，肇事车辆驾驶员是张某某，遂于2014年2月8日通知被告人杨某某和张某某到什邡市公安局交通警察大队再次接受调查，民警向二人出示相关证据后，被告人杨某某和张某某如实供述交通肇事及事后二人共谋，由被告人杨某某冒充肇事车辆驾驶员的事实。
经四川华大司法鉴定所鉴定，什邡市公安局交通警察大队送检的张某某的送检血样中乙醇含量浓度为77.6mg／100ml。经四川鉴真机动车司法鉴定所鉴定，肇事车辆在发生事故时的行驶速度（制动前）约为73-80km／h。经德阳百信法医学司法鉴定所鉴定，被害人无名氏的伤符合交通事故损伤特点，鉴定因颅脑损伤致死亡。
什邡市公安局交通警察大队作出《道路交通事故认定书》认定：张某某饮酒后驾驶机动车且超过限速标志标明的最高时速，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第二款、第四十二条之规定。无名氏在道路划分为机动车道、非机动车道和人行道的道路上未实行分道通行，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第三十六条之规定。根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十一条之规定，张某某承担此事故的主要责任，被害人无名氏应承担此事故的次要责任。
2014年8月13日，被告人杨某某在什邡市公安局城西派出所接受调查时，如实供述其罪行。
庭审中，被告人杨某某对公诉机关的指控不持异议。
经审理查明：2014年2月7日20时30分许，张某某（已起诉）饮酒后驾驶一辆桑塔纳牌轿车，搭载被告人杨某某从什邡市区沿105省道往什邡市马井镇方向行驶，当行至105省道48Km＋750M处时，张某某驾驶该车，与在机动车道内行走的行人（姓名不详）相撞，造成行人当场死亡的交通事故。事故发生后，张某某与被告人杨某某共谋，由被告人杨某某冒充该车驾驶员。什邡市公安局交通警察大队民警接群众报警后达到事故现场勘查，后将等候在事故现场的被告人杨某某和张某某带至什邡市第二人民医院采集血样，之后将二人带至什邡市公安局交通警察大队接受调查。在接受调查时，被告人杨某某和张某某均作虚假陈述称肇事车辆驾驶员是被告人杨某某。调查完毕后二人离开什邡市公安局交通警察大队。事后什邡市公安局交通警察大队民警调取事发路段卡口监控发现，肇事车辆实际驾驶员是张某某，遂于2014年2月8日通知被告人杨某某和张某某到什邡市公安局交通警察大队再次接受调查，民警向二人出示相关证据后，被告人杨某某和张某某如实供述交通肇事及事后二人共谋，由被告人杨某某冒充肇事车辆驾驶员的事实。
经四川华大司法鉴定所鉴定，什邡市公安局交通警察大队送检的张某某的送检血样中乙醇含量浓度为77.6mg／100ml。经四川鉴真机动车司法鉴定所鉴定，肇事车辆在发生事故时的行驶速度（制动前）约为73-80km／h。经德阳百信法医学司法鉴定所鉴定，被害人的伤符合交通事故损伤特点，鉴定因颅脑损伤致死亡。什邡市公安局交通警察大队作出《道路交通事故认定书》认定：张某某饮酒后驾驶机动车且超过限速标志标明的最高时速，承担此事故的主要责任，被害人应承担此事故的次要责任。
2014年8月12日，什邡市公安局对被告人杨某某立案侦查，次日，被告人杨某某被传唤至什邡市公安局城西派出所接受讯问并如实供述其罪行。
认定上述事实的证据还有：归案情况说明、立案决定书、证人证言、鉴定聘请书、鉴定意见告知笔录、道路交通事故认定书、被告人杨某某供述等，经庭审质证和本院审查，能够作为本案认定事实的依据。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为：《中华人民共和国刑法》第三百一十条第一款：“明知是犯罪的人而为其提供隐藏处所、财物，帮助其逃匿或者作假证明包庇的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制……。”被告人杨某某作假证明包庇交通肇事者，其行为侵犯了司法机关正常的刑事诉讼活动，危害了社会，触犯了刑律，已构成包庇罪，应当受到刑罚处罚。什邡市人民检察院的指控，事实清楚，证据充分，定性准确，应当予以支持。被告人杨某某如实供述其罪行，可以从轻处罚。综合被告人杨某某犯罪的事实、性质、情节、社会危害程度。本院认为被告人杨某某犯罪情节较轻，认罪、悔罪态度较好，没有再犯罪的危险，决定对其从轻处罚，并宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百一十条第一款、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
被告人杨某某犯包庇罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
</judgement>
<disagreement>
如不服从本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省德阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
</disagreement>
<end>
审判员　　杨忠
二〇一四年九月二十六日
书记员　　邹潇
</end>
