<begin>
湖南省祁阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）祁刑初字第171号
</begin>
<object>
被告人周某甲，男，65岁。2014年4月25日因涉嫌犯故意伤害罪被祁阳县公安局取保候审，同年6月17日被本院决定取保候审，现在家。
被告人周某乙，男，61岁。2014年4月25日因涉嫌犯故意伤害罪被祁阳县公安局取保候审，同年6月17日被本院决定取保候审，现在家。
被告人周某丙，男，32岁。2014年4月25日因涉嫌犯故意伤害罪被祁阳县公安局取保候审，同年6月17日被本院决定取保候审，现在家。
</object>
<fact>
祁阳县人民检察院以祁检公诉刑诉（2014）131号起诉书，指控被告人周某甲、周某乙、周某丙犯故意伤害罪，于2014年6月17日向本院提起公诉，本院于当日立案受理后，经审查符合简易程序审理条件，决定适用简易程序。由审判员柏刚独任审判，书记员张勇军担任庭审记录，于2014年7月15日在本院第五审判庭公开开庭审理了本案。祁阳县人民检察院指派检察员桂梅出庭支持公诉，被告人周某甲、周某乙、周某丙到庭参加了诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
祁阳县人民检察院指控，2014年2月7日晚上23时许，周某甲女婿欧某某酒后在家中教育其儿子周某丁，被告人周某甲听到吵闹声后出来劝架，被被害人欧某某推倒在室内楼梯台阶上。周某甲受伤后跑到周某戊家，见到正在打牌的弟弟周某乙、周某己及侄子周某丙，便对他们说欧某某刚才打了他，并叫他们去将欧某某打一顿。被告人周某乙、周某丙来到欧某某家对欧某某实施殴打，致使欧某某受伤。经法医鉴定，欧某某被他人致伤胸部，其左第5、6、8及右第3、4、5、6、7肋骨骨折，已构成轻伤一级。2014年4月23日，被告人周某甲、周某乙、周某丙共赔偿了被害人欧某某58000元，双方已刑事和解；当天被告人周某甲、周某乙、周某丙已主动到祁阳县公安局八宝派出所投案。
上述事实，被告人周某甲、周某乙、周某丙在开庭审理过程中无异议；且有被害人欧某某陈述；证人周某庚、周某丁、周某辛的证言；司法医学鉴定意见书及伤情照片；现场勘验检查工作记录、现场方位图及现场照片；调解协议书、领款领条；公安机关抓获经过；户籍证明等相关证据予以证明。证据之间相互印证，形成了完整的证据锁链。证据均经庭审质证、查证属实。全案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人周某甲、周某乙、周某丙互相结伙，非法故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款的规定，构成了故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立，本院支持。在共同犯罪中，三被告人均起主要作用，均系主犯。三被告人主动到公安机关投案且如实供述自己的罪行，系自首，对其可以从轻或减轻处罚。三被告人与被害人自愿达成了和解协议，且和解协议已实际履行，得到了被害人欧某某的谅解，对三被告人依法可以从宽处罚。综上，本院决定对三被告人从轻处罚。综合全案情节，三被告人犯罪情节较轻、有悔罪表现、没有再犯罪的危险、宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，并经祁阳县司法局社会调查评估，建议适用社区矫正，可以宣告缓刑。本院决定对被告人周某甲、周某乙、周某丙宣告缓刑。据此，对三被告人均适用《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条的规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
一、被告人周某甲犯故意伤害罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
二、被告人周某乙犯故意伤害罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
三、被告人周某丙犯故意伤害罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省永州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
</disagreement>
<end>
审判员　柏　刚
二〇一四年七月十五日
书记员　张勇军
</end>
