<begin>
林州市人民法院

刑 事 判 决 书

（2013）林刑再初字第8号
</begin>
<object>

原公诉机关林州市人民检察院。

</object>
<fact>
再审申请人（原审被告人）李国毅，男，汉族，本科文化程度。因涉嫌玩忽职守罪于2011年9月6日被取保候审。本院于2011年11月23日作出（2011）林刑初字第573号刑事判决，以被告人李国毅犯有玩忽职守罪判处其免予刑事处罚。该判决已经发生法律效力。后被告人李国毅向本院提出再审申请，本院于2013年10月28日作出（2013）林刑监字第7号再审决定，对本案决定提起再审。本院依法另行组成合议庭，于2014年3月10日公开开庭审理了本案。林州市人民检察院指派检察员李博出庭支持公诉，原审被告人李国毅到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

</fact>
<argument_process>
原审查明，被告人李国毅系林州市横水镇政府工作人员，负责横水镇矿业、安全工作。工作中其严重不负责任，不认真到辖区巡查，对辖区内李来生矿井、梁明生矿井、腾飞石料公司长期非法开采的情况不制止、不处罚，最终发生工伤事故，造成了3人死亡的严重后果：

1、2010年3月份吴家井村民梁明生开始在位于横水镇杨家庄南洼庙下50米处的一个无任何手续的矿井内非法开采。2011年2月18日，矿井工人张堂保在井下作业时，不慎摔到内井下边死亡。事后梁明生私下赔偿死者家属35万元。

2、2011年6月28日下午，林州市横水镇聚金沟腾飞石料有限公司非法生产，铲车司机违章倒车导致铲车倾翻，造成在司机室乘坐人员李振阳死亡。

3、2010年3月李来生、刘俊林、常建波、杨林吉、刘计林组织工人兼股东白燕增、李伏金、罗启军三人到横水镇杨家庄露天矿坑西边100米处的一个无任何证照的矿井下边采矿，2010年9月5号左右，罗启军在井下放炮时被炸死。李来生等人私下赔偿受害者家属36万元。2010年10月，被告人李国毅和横水镇矿管办工作人员郭军卫、杨红波在下乡检查时发现李来生的矿井正在非法生产、运输，即对装载矿石的车辆进行扣押。后又私自决定将非法运输矿石的车辆放走，随后也没有对李来生无证非法矿井制止、处罚。

上述事实，有检察机关当庭提供的以下证据予以证实。

1、被告人李国毅的供述：我1997年7月至今在林州市横水镇政府工作；2005年3月任横水镇矿管专干，2006年3月我任横水镇政府矿管助理，2010年3月我任横水镇政府矿管办主任。2008年5月我任横水镇政府安监办主任。2008年3月至2009年4月我的主管领导是时任武装部部长彭跃文；2009年4月至2011年4月的主管领导是横水镇副镇长李峰、付三军，2010年3月至今的主管领导是横水镇政府副镇长付三军。安监办是协助主管副职做好安全生产上传下达。矿管办是在副职领导下负责横水镇非煤矿山整顿、监督、检查、处罚。日常工作就是完成领导交办的任务，以及下乡检查并打击处理非法开采的矿井，对有证矿井非法开采采取封井口，报告上级职能部门情况，对无证非法开采矿井的采取填埋、恢复土地原貌等手段。平常都是主管副职和我和干部郭军卫、杨红波一起下乡的进行检查的，个别情况我和郭军卫、杨红波一起去。根据文件规定有采矿许可证无安全生产许可证的矿井由安监局、乡安监办主管；什么证件都没有的矿井由矿管处、乡矿管办主管。我有安全生产监督管理执法证，没有矿管执法证。按照程序规定处罚应该有两个执法人员，但横水镇政府只有我一个执法证，所以按照程序我不能处罚。并且使用该执法证处罚权限只有200元。横水镇矿管办多长时间去辖区检查一次矿井，没有这方面的明确规定，矿管处、安监局来检查我们必须去，有举报的我们必须去。除上面说的其余就是我们矿管办在副职领导下组织的例行巡查，例行巡查大概每半月到辖区检查一遍。我不知道罗启军被炸死这事。我第一次是2010年5、6月份我和付三军、郭军卫、杨红波到李来生矿井检查，发现其非法生产后，付三军交待郭军卫找来铲车把矿井的斜坑填了。第二次是2010年9月份，我和矿管处郭永红又到李来生矿井检查了一次，发现该矿又在非法生产，我们把其生产设备卷扬机砸了，这次没有填埋。第三次是2010年10月份，我和郭军卫、杨红波到李来生矿井检查，发现李来生矿井正在使用铲车向大车上装矿。我们就扣了大车让郭军卫压车往乡政府走，梁章存给我打了个电话给我说情不想让我扣这个违法采矿的大车。然后在旁边的常建波把我拉到他的车上们，塞到我兜里3000元钱，我回乡里常建波到我办公室往我抽屉放了7000元钱。我给了郭军卫1000元钱，又给了杨红波1000元钱。我得了这1万元钱后，没有处理拉矿的大车。2010年10月份，我和李峰、付三军到李来生矿井把井填了。2011年7月份，横水乡政府付三军带队有组织我们去把那矿井填埋了。2011年2月18日吴家井村梁明生矿井矿工张堂保在作业时不慎掉入内井下死亡。我不知道这个事故。我2010年、2011年共去梁明生的矿井检查过5、6次，我们未对梁明生井采取拉倒井架、没收设备、填埋矿井等措施。我们乡政府单独去检查时没有发现有生产迹象，我们和安监局一起去检查的时候才发现有生产迹象。我们乡政府自己巡查最少去过5、6回。我们没有发现这个矿井从2010年3月份至2011年7月份长期非法开采。林州市林政办（2010）75号文件要求，对无证非法矿井、废弃矿井应该由乡政府对其进行填埋，并恢复土地原貌。我知道这个文件，横水镇政府应该执行这个文件。我知道横水镇西沟村存在十几个废弃矿井，因为2005年、2006年去横水镇西沟治理过，平常我也去西沟村检查，但没有发现西沟的废弃矿井有偷生产的现象。镇政府应该对西沟废弃矿井填埋。不去西沟填埋首先因为包区包村干部报上来的普查表显示西沟没有废弃矿井。其次07年以来我们没有接到西沟村偷采矿的举报。我不知道横水镇聚金沟腾飞白云石矿厂是否有合法手续，能不能开工生产，付三军镇长到横水镇政府工作后，付三军镇长负责石料厂的监管，我就没有再监管过，这是李峰副镇长安排的。

2、被告人郭青生的供述：区里的安全生产和矿产资源监督管理工作没有明确规定我们负责。我不知道林州市横水镇（2010）67号文件，我是上台区的区长，主管领导是武装部长秦亮、组织书记李晓峰。2009年4月至今我包横水镇西沟村期间，横水镇政府组织过无证非法矿井、废弃矿井的普查，共普查过二次，第一次是在2010年下半年普查过一次，当时镇里给发了张无证非法矿井、废弃矿井普查表，后我既没有召开村支两委会议，也没有召开群众代表会进行认真普查就往表上填了西沟村没有发现任何矿井，盖上西沟村委会的章后，由我交给付三军镇长。“横水镇封填无证矿井登记表”，上面是我签的字。第二次统计非法矿井的情况是：横水镇西沟村因为偷采矿发生事故以后，2011年7月底镇里开会让我们对所包村子所有矿井进行了普查。我经过统计后发现西沟村有19个废弃矿井。横水镇西沟村无证废弃矿井排查统计表，这张表上的内容我都知道，是事实。作为包区区长，辖区内发生多起重大安全生产事故我有责任，我是包区干部有一定责任。责任是横水镇2010年8月统计废弃矿井时，我没有统计到西沟村有废弃矿井，致使2011年6月23发生二人死亡的安全生产事故，这是我的责任。乡里领导安排什么工作我们就负责什么。区里的安全生产和矿产资源监督管理工作没有明确规定我们的负责。

3、证人王玉涛的证言：我是林州市安监局非煤矿山科科长，负责林州市范围内取得采矿许可证后采石场、矿井（铁矿）的监管检查工作。2011年6月24日中午，横水西沟出事了，我们在现场看了看就回县城了。横水镇西沟村村民杨文学、杨长林合伙到无任何手续的西沟村矿井偷矿，6月23日贾合旺、贾海州被摔死。横水西沟发生事故后，横水镇没有向我局报事故情况。横水镇负责处理这起事故的是横水镇副镇长付三军。因横水西沟矿井无任何手续，所以不属于我们的监管范围。2011年6月28日横水镇卸甲坪聚金沟腾飞石料有限公司铲车倒到坡下，把人压死的事情，横水镇政府没有向安监局汇报此事，2010年8月以后，我和付涛去聚金沟这个白云矿检查过，我去的时候这个矿没有生产。2011年4月份我和付涛去检查时，发现聚金沟矿在非法生产，我们下了整改指令，贴了封条。2011年4月份去聚金沟矿区检查过后，没有再去这个矿区检查。聚金沟腾飞石料有限公司现在有采矿许可证，没有安全生产许可证。属于证照不齐全。

4、证人李峰的证言：我是2009年4月至2011年4月份在横水镇政府任副镇长，主要负责企业、统计、矿业安全等工作。

矿业、安全这两项工作主要是矿业办和安全办这两部门和到一块，矿业办、安全办主任是李国毅，成员是郭军伟、杨红波。2010年3月份横水镇科技副镇长付三军协助李峰工作。我到横水镇负责矿业、安全工作后，让横水镇包区干部和包村干部监督矿业开采情况，发现私挖滥采情况及时给矿业办报告，然后由矿业办组织人员进行填埋。矿业办三人最少一周全乡巡查一次，发现无证开采、违规开采的情况后，及时给我汇报，联合安监、矿业对这些矿井进行填埋。我收到林政办（2010）75号文件后就组织各村矿老板开会，要求封闭井口，推到井架，遣散工人等。矿管办负责去检查巡查。文件要求矿管办、安监局牵头组织填埋，矿管办、安监局没有去组织，所以我们只是封住进口让其不生产就算了。如果发现有生产迹象的，就坚决填埋。就这事我向韩伟光镇长做了汇报。我不知道安委办（2009）13号文件。我不知道横水镇西沟村还有矿井，2010年废弃矿井普查的时候，包村干部也没有报这个井。所以也没有去横水西沟监管检查。乡矿管办也没有向我汇报过西沟村矿井的事。我知道聚金沟白云矿厂这个单位，知道这个矿厂手续不全，一直没有让生产。河南大华实业有限公司2011年3月缴纳的资源税票据收取是付三军负责的，我不知道。2011年8月份我到聚金沟白云矿厂检查过一次，当时这个采石场停工没有生产。这个矿是由乡矿业办负责监督检查。

5、证人郭强的证言：我现任国土资源局矿管处副处长，国土资源局矿管处的主要职责是打击无证非法采矿，规范有证矿产企业的合法开采。我们矿管处底下又分四个矿产管理执法队，执法队主要管收取矿产管理税以及打击非法无证采矿等业务。2011年6月23日上午10时左右，横水镇副镇长付三军通知我说横水镇西沟村出事了，然后我向元卫方处长汇报了这个事情后，我就与执法一队赶到现场。我们先探查了下出事地点，发现该地点没有任何采矿设备，没有挖矿的迹象。随后我们就回去了。2011年6月22日晚，贾合旺、贾海州、刘新开三人受杨文学、杨长林所雇到西沟村东南面一废弃矿井偷矿时，贾合旺、贾海州不慎摔落致死。我们对横水西沟矿井有监管职责，6月17号左右我们还去那里查看一次，没有发现有非法采矿行为。林政办（2010）75号文件，文件要求对无证矿井、废弃矿井落实关闭设施，彻底封填，恢复地貌。这个是由乡镇府具体实施的，我们没有参与过。2011年6月28日横水镇卸甲坪聚金沟腾飞石料有限公司铲车倒到坡下，把人压死的事情我知道，我就接到举报电话就安排执法四队队长张志兴、副队长郝增兵去调查这个事情。后来得知这个场子有采矿许可证（有证矿产企业属于安监局的管理范围）我们就没有再继续调查了。2006年林州市政府给矿管处、安监局、公安局等部门做了职责分工，矿管处负责监管无证开采矿产资源的行为。安监局负责监管有证矿产企业。矿管处和我们执法队签定的责任状规定，我们执法队应该最少每一月把辖区巡查一遍。横水西沟村共有废弃矿井十几口，全部为无证矿井。2005年执法队联合执法把西沟矿井全部打掉后，西沟的矿井就全部成了废弃矿井。2007年可能填埋过一次，当时我不在那一块我不知道具体情况。2008年矿管处利用三天时间，把全县废弃矿井全部统计了一遍，并在矿管处登记造册。我们日常对废弃矿井监管就是监管其有无私挖滥采行为，没有监督管理废弃矿井是否采取填埋等关闭措施。2011年7月份林州市安委会第二份要求填埋废弃矿井的文件下达后，乡政府重新报送废弃矿井名单，通知矿管处、安监局、公安局联合填埋废弃矿井彻底杜绝隐患。

6、证人王晓东的证言：我现任国土资源局矿管处执法一队队长，我们的日常工作是上班后下乡巡查看是否有无证、非法采矿行为，发现一起打击一起。并通过实测检查有证矿山是否存在越层越界行为，以及征收有证企业正常生产的资源补偿费。我们发现废弃矿井如果被非法使用了，会通知乡里进行处理，如果不采矿就不管它。2011年7月市里下来一个文件之后我们和横水镇政府一起去摸排、填埋过一部分废弃矿井。2011年6月24日上午，我接到元卫方处长的电话说横水镇西沟村死了人了，我们当时发现该出事废弃矿井没有任何采矿设备，也没有挖矿的迹象。后来我们就回来了。2011年7月16日接到安阳市人民政府批转的省安全生产委员会“关于组织核查林州市横水镇6.23事故”的批件后，我们才对此事故作了询问笔录，询问了当事人李新开。后来“关于组织核查林州市横水镇6.23事故”调查组成立后的事我就没有参与了。我们下乡巡查的时候经常过来检查，看是否有非法采矿行为，直到出事前几天6月17日我们还去查看过，当时该废弃矿井井口有覆盖物，没有非法采矿的迹象。我们没有到该处废弃矿井进行填埋或告知横水镇政府进行填埋。

7、证人郭永红的证言：我现任国土资源局矿管处执法一队副队长，执法队的职责是打击无证非法采矿，规范有证矿井生产，征收矿产资源补偿费。2011年6月24日上午，我们接到元卫方处长通知说横水镇西沟村发生了死亡事故，随后我们对现场进行了查看，没有发现采矿的机械设备以及采矿迹象。后来我们就回去了。出事前6月17日我们还到该废弃矿井巡查过，当时看到该废弃矿井用木棍、石子等杂物遮掩井口。2011年6月23日晚，贾合旺、贾海州、刘新开三人受杨文学、杨长林所雇到该废弃矿井偷矿时，贾合旺、贾海州不慎摔落致死。我们到现场后，该废弃矿井没有填埋。我们没有组织人员填埋废弃矿井。

8、证人付军平的证言：我现任林州市矿产管理中心副主任，国土资源局执法队的日常工作每天下乡巡查打击非法采矿和征收矿产资源补偿费。2007年我们发现西沟矿井有采矿迹象，矿管处联合乡政府联合执法，把矿井封了井口。直到横水矿井出事一月后，安监部门成立联合调查组，我参与了调查。我见过林州市政府林政办（2010）75号，我和执法队去乡政府和乡里面说过这事，乡里说没有经费，后来乡里没有做这项工作，这事就放在这里了。矿管处没有专门安排执法一队去做填埋矿井这项工作。

9、证人韩伟光的证言：我于2009年4月至2010年12月份在横水镇政府任镇长，在我担任横水镇镇长期间，负责矿山、安全、生产的副镇长是李峰、付三军，矿管办、安全办主任是李国毅。横水镇政府接到林政办（2010）75号文件后，召集各村委、各矿主召开了会议，让矿主主动填埋废弃矿井。是负责填埋废弃矿井这项工作是由李峰、付三军牵头作工作的。

10、证人付三军的证言：我现任林州市横水镇副镇长，2010年4月至2011年4月期间，横水镇负责安全、矿管的人是矿管办兼安全办主任李国毅，成员是郭军卫、杨红波。矿业、安全平常是日常检查、日常巡查，有联合行动配合市里联合行动。李峰在开星期一例会时说过，每周给矿管办安排一天车，矿管办把横水镇辖区巡查一遍。我知道“林政办（2010）75号”文件，横水镇先让包区干部、包村干部统计所包村、区的废弃矿井情况。2011年6月23日横水镇西沟村发生的非法盗矿致两人死亡，我参与了这个事的调查。我不知道横水西沟村什么时候有矿井。事后李国毅说出事故那个矿井2005年填埋过。我2011年4月主管负责横水镇矿管工作后，安排李国毅去西沟检查过。我知道这个聚金沟白云矿厂这个单位，知道这个矿厂一直是手续不全，一直没有让生产。矿管办、安全办有查处聚金沟白云矿厂的职责。我安排矿管办去检查了。但没有对聚金沟白云矿厂采取处罚措施。

11、证人郭军卫的证言：我现在林州市横水镇政府工作，主管领导是李国毅、付三军。矿管办日常工作是李国毅、付三军安排我们去检查矿井，我们就去检查矿井。李峰开会曾经安排过我们每周下辖区检查一次，我们大概是每半月到辖区检查一次。去李来生矿井第一次是2010年7、8月份，我和李国毅、杨红波去李来生那个矿井检查过一次，发现有卷扬机没有矿工，我们就把卷扬机砸了几下，没有采取填埋矿井等措施。第二次是2010年8月份，我和李国毅、杨红波在李来生矿井发现一个汽车正在拉偷采的矿，我们就把拉矿的车扣住了。后来我和李国毅、杨红波开着乡里的车就回来了。这次发现后没有采取填埋矿井等措施。当天下午李国毅把我叫到办公室，给了我1000元钱，说这是上午扣车那个事罚的款，后来就没有再处理我们扣住的那个车。第三次是2010年9月底，我和李峰、付三军、李国毅、杨红波去李来生矿井找了个铲车把井填了。第四次是2010年年前，我和李国毅、杨红波去李来生矿井检查时发现卷扬机，井口是打开的，因为没有生产我们没有采取填埋等措施。第五次是2011年春天，我们去了一次发现工人想去上工，我们又组织铲车把坑填了。第六次是2011年8月，横水乡政府大行动，使用钩机把矿井填了。去梁明生矿井检查是我和李国毅、杨红波远远看了一下，没有发现有生产，就没有去那个矿井跟检查过。聚金沟白云石矿厂我们2010年、2011年没有去检查过。领导没有安排去这里检查。我2011年8月份才知道林州市（2010）75号文件，没有组织人员执行过。

12、证人杨红波的证言：我现在林州市横水镇政府工作，主管领导是付三军、李国毅。矿管办日常工作是付三军、李国毅安排我们去检查矿井，我们就去检查矿井。大概半个月去辖区内检查一次。去李来生矿井检查过多次，第一次检查是2010年7、8月份，当时我李国毅、郭军卫去李来生那个矿井检查的，到那后发现有个卷扬机但是没有生产迹象。我们就把卷扬机砸了，没有采取填埋矿井等措施。第二次大概是2010年8月份，我和李国毅、郭军卫发现李来生矿井正在生产，而且还发现一个汽车正在拉偷采的矿，后来我们就先把偷拉矿的车扣住了，李国毅接了个电话然后就下车了，后来他打电话让我开车去接他，我开车接开李国毅、郭军卫后，就回乡镇府了。那个偷矿的大车没有和我们一起回去。到乡镇府后，李国毅跟我说，这个大车没有回来，矿老板给了点钱分给你1000元。后来这个车就没有再处理了。第三次是这个事情过了没多久大致就是9月份左右，我和李峰、付三军、李国毅、杨红波去李来生矿井找了个铲车把井架都推了然后扔井里，把井填了。第四次是2011年年前还是年后，我和李国毅、郭军卫去李来生矿井检查时井口是打开的，当时因为没有生产我们没有采取填埋等措施。2011年我们去那里填埋过两次。对梁明生矿井没有检查过。对聚金沟腾飞石料有限公司我们2011年7月去过一次，我们去的时候没有检查他们的证件。2011年7月之前我们没有去那里检查过。我没见过（2010）75号文件，没有组织人员执行过。

13、证人张保生的证言：我是横水镇卸甲坪聚金沟腾飞石料有限公司股东之一。2011年6月28日，铲车工人张小波在作业时，不慎将铲车倒进坡下，同车的李振阳被压死。2010年8月4日河南省国土厅给腾飞石料公司十年的采矿证。安全生产许可证现在还没有办下来。安监局在安装机器后就去制止我们不让我们生产。矿管处在我们有了采矿许可证后就不再去检查了。横水乡政府李峰带人去我们那里检查过几次，没有采矿许可证的时候是去下达停工通知书，有了采矿许可证后就是去要求我们注意安全。2011年收过一回2万元资源税。我不知道横水乡政府付三军是否带人去腾飞石料公司检查过。

14、证人杨文学的证言：2011年6月21日前都是杨长林在经营这个出事故的矿井，2011年6月21日我入股杨长林这个矿井后雇佣贾合旺、贾海周、李新开第一天到了矿井。2011年6月23日就出事了，贾合旺、贾海周被摔死了。这个井没有任何手续。

15、证人杨长林的证言：2011年6月份，我与杨文学及县城曲山村一个卖水泥的老板约定，在林州市横水镇经营矿。2011年6月23日就出事了，雇工贾合旺、贾海周被摔死了。这个井没有任何手续。

16、证人杨保顺的证证实了富民采矿厂生产期间，市、乡有关单位没有人跟我说过要填埋矿井，停止生产。有关单位没有跟村里面收过富民采矿厂有关费用的情况。

17、证人李万林的证言证实了罗启军发生事故死亡后其参与了调解，最终达成赔偿36万的协议的事实。

18、证人杨林吉的证言：2010年5月我和刘俊林、常建波、李来生、刘计林、白燕增、罗启军、山西伏吉花6万元钱共同买下了横水前白村段贵昌的一个矿井。这个井没有任何手续。2010年9月4号左右傍晚8点来钟，矿井工人罗启军在井下放炮时被砸死。我和刘俊林联系后到县城金牛宾馆和受害方达成了赔偿死者方36万元的协议。我们矿2010年5月开始生产，2010年9月15号左右被乡政府把井停了，停了6、7天我们用挖掘机把井又挖开了。2010年5月至2010年9月15日前没有那里去我们那里查过。2010年9月15日左右乡矿管办、派出所等人到我矿井用铲车把井口封住，并罚款1万元。县矿管去那里查过，撵走工人不让我们施工。

19、证人李来生、刘俊林证实的内容与杨林吉的证言一致。

20、证人杨沛林的证言：2005年去杨家庄村填埋了一次，方法是用水泥封住井口，没有使用填埋矿井。2010年横水镇通知村里去开过一次会，会上要求村里组织填埋废弃矿井，村里因为没有经费，所以没有组织填埋，这次乡里没有来填埋矿井。2011年横水镇组织人员把杨家庄的废弃矿井填埋了。

21、证人石明庆的证言证实了2011年2月下旬梁明生矿井出了个事故，导致张堂保死亡，最后达成了赔偿协议的事实。

22、证人梁明生的证言：我1990年花9万元从杨家庄村杨建发手里买的这个井，这个井没有任何采矿手续。我的矿井2010年5月分开始生产。2011年2月18日井下出过一个事故，共赔偿死者家属35万元。2011年3月份县矿管办去我矿井检查，发现我矿井在生产后，给我抽了井架子，让我停止无证开采。2011年8月份乡政府组织人把井填严实了。其他时间没有那个部门和单位去我矿井检查、处罚过。矿管办2011年3月份检查到我无证开采后，除拉倒井架外，没有采取填埋矿井等措施。

23、书证

横水镇封填无证矿井登记表证实了被告人郭青生在西沟村发生事故前统计报表情况。

横水镇无证废弃矿井排查统计表证实了被告人郭青生在西沟村发生事故后统计报表情况。

明细分类账、收款凭证及收款名单、横水镇非矿产资源整合范围的废弃矿井调查表、发包及上交收入单两张及公积公益金一张、张堂保收款凭单及居民死亡殡葬证、县殡仪馆殡葬登记表、鹤壁殡仪馆证明、收款凭证12页、横水镇杨家庄村富民采矿场铁矿地形地质及矿区范围图及照片、矿管处关于横水镇杨家庄村富民采矿厂情况说明、杨家庄采矿队与张堂林等人的赔偿协议书、杨家庄村对刘斌的通知、杨家庄村村委会与杨家庄富民采矿厂协议、富民采矿厂下部开工会议纪要、横水镇政府关于西沟村发生2人死亡事故的情况说明、关于杨家西沟村发生意外死亡事件矿井的情况说明、西沟村事故调查报告、大华实业公司税收通用完税证、卸甲平村聚金沟石料厂协议书、腾飞石料厂用电情况表等证实了横水镇矿井情况及发生事故、调解等情况。

（4）林安委办（2010）38号文件、林安委办（2011）1、3、4号文件、安国土资（2008）145号文件、豫国土资发（2008）123号文件、国土资发（2008）154号文件、中央编办发（2008）4号文件、横水镇安全生产情况汇报、安阳市地方税务局资源税税收管理暂行办法、横政（2010）2号文件、（2011）57号会议纪要、林安委办（2010）35号文件、林政（2006）15号文件、林安监（2011）28号文件、林州市委常委会十二届第98次、横政（2009）41号、林安委办（2011）42号、安委办（2009）13号意见、横政（2010）67号文件、横水镇包矿镇领导驻矿干部名单、林安委办（2011）36号文件证实了有关矿井管理、安全、监督管理职责、工作安排职责分工、死亡事故报告等情况。2010年8月林政办（2010）75号文件证实了林州市非煤矿山专项整顿治理工作方案，对无证矿井、废弃矿井落实关闭设施。对排查出的无证矿井、废弃矿井彻底封填，恢复地貌等内容。横水镇政府的证明证实了被告人李国毅负责横水镇安全生产、矿产管理工作；被告人郭青生负责横水镇杨家庄、吴家井、西白、上台、北台、西沟、前白、后白8个村工作，西沟村包村干部的情况。

（5）被告人李国毅户籍证明证实其的身份。

上述证据，经当庭举证、质证，本院依法予以确认。

原审认为：被告人李国毅在负责横水镇矿业、安全工作期间，明知辖区存在非法采矿现象，在工作中不作为，致使辖区内多次发生安全生产事故，造成了3人死亡的严重后果，其行为已构成玩忽职守罪。关于公诉机关指控被告人李国毅犯滥用职权罪的意见，因其主观上系过失，行为属于不作为犯罪，符合玩忽职守罪的犯罪特征，故公诉机关指控罪名不能成立。被告人郭青生作为横水镇包西沟村干部，工作严重不负责任，缺乏对横水镇非法矿井监督管理，在矿井普查中没有按照文件要求及时上报西沟村非法、废弃矿井情况，造成西沟村的废弃矿井发生死亡2人的严重后果，其行为已构成玩忽职守罪，林州市人民检察院指控被告人郭青生犯玩忽职守罪罪名成立。对被告人郭青生辩护人所提出的被告人郭青生无罪的意见，经查，被告人郭青生作为包村干部，负有排查隐患矿井职责，因其工作不负责任，排查统计不到位，导致发生二人死亡的严重事故，因此，该事故与其职责的疏忽存在一定的关系，故该辩护意见不能成立，本院不予采纳。但应认定被告人郭青生玩忽职守行为情节显著轻微。关于被告人李国毅辩解其未收受李来生现金10000元的意见，因李来生现无法到案，无法得到印证，因此本院从疑不予认定，故对该意见予以采纳；关于被告人李国毅及其辩护人所持被告人李国毅不具备滥用职权罪的主体资格，经查，虽横水镇政府对被告人李国毅无任职文件，但其作为政府工作人员在工作职责分工上是负责横水镇矿业、安全工作，该事实有横水镇政府证明及证人证言能够相互印证，故对该解意见及无罪的意见不予支持；对被告人李国毅及其辩护人所持的其他辩解意见无证据印证，与事实不符，故不予支持。关于被告人郭青生及其辩护人所持的其他辩护意见，无证据印证，不予支持。鉴于二被告人犯罪情节轻微，可依法免予刑事处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百九十七条、第三十七条之规定，判决如下：一、被告人李国毅犯玩忽职守罪，免予刑事处罚；二、被告人郭青生犯玩忽职守罪，免予刑事处罚。

再审期间，公诉机关坚持原公诉意见。

再审期间，原审被告人李国毅的意见是：1、原审判决中对我定罪的证据即2011年9月15日的横水镇政府证明和付三军的证人证言，一审期间相关证人没有出庭作证，再审开庭期间付三军、赵文军经林州市人民法院通知没有出庭作证，不能作为定罪证据。2、我的职责分工不是负责横水镇矿业、安全工作。3、我不是原审判决中认定的玩忽职守罪的事故责任人。并在再审期间向本院提交了下列证据：1、林州市委林办（2005）36号文件。以此来证实，横水镇政府没有安全办、矿管办部门编制。2、林办（2010）31号文件用来证明，以此来证实其仅是横水镇晋家庄的驻矿乡干部，不是本案的犯罪主体。3、林州市横水镇横政（2011）34号文件，以此来证实其仅是横水镇非煤矿山包驻矿干部，不是本案的犯罪主体。

再审审理查明，被告人李国毅系林州市横水镇政府工作人员，负责横水镇矿业、安全工作。工作中其严重不负责任，不认真到辖区巡查，对辖区内李来生矿井、梁明生矿井、腾飞石料公司长期非法开采的情况不制止、不处罚，最终发生工伤事故，造成了3人死亡的严重后果：1、2010年3月份吴家井村民梁明生开始在位于横水镇杨家庄南洼庙下50米处的一个无任何手续的矿井内非法开采。2011年2月18日，矿井工人张堂保在井下作业时，不慎摔到内井下边死亡。事后梁明生私下赔偿死者家属35万元。2、2011年6月28日下午，林州市横水镇聚金沟腾飞石料有限公司非法生产，铲车司机违章倒车导致铲车倾翻，造成在司机室乘坐人员李振阳死亡。3、2010年3月李来生、刘俊林、常建波、杨林吉、刘计林组织工人兼股东白燕增、李伏金、罗启军三人到横水镇杨家庄露天矿坑西边100米处的一个无任何证照的矿井下边采矿，2010年9月5号左右，罗启军在井下放炮时被炸死。李来生等人私下赔偿受害者家属36万元。2010年10月，被告人李国毅和横水镇矿管办工作人员郭军卫、杨红波在下乡检查时发现李来生的矿井正在非法生产、运输，即对装载矿石的车辆进行扣押。后又私自决定将非法运输矿石的车辆放走，随后也没有对李来生无证非法矿井制止、处罚。

再审审理期间，本院当庭核实了下列证据：

1、原审被告人李国毅的供述：1997年7月至今我在林州市横水镇政府工作；2005年3月任横水镇矿管专干，2006年3月我任横水镇政府矿管助理，2010年3月我任横水镇政府矿管办主任。2008年5月我任横水镇政府安监办主任。2008年3月至2009年4月我的主管领导是时任武装部部长彭跃文；2009年4月至2011年4月的主管领导是横水镇副镇长李峰、付三军，2010年3月至今的主管领导是横水镇政府副镇长付三军。安监办是协助主管副职做好安全生产上传下达。矿管办是在副职领导下负责横水镇非煤矿山整顿、监督、检查、处罚。日常工作就是完成领导交办的任务，以及下乡检查并打击处理非法开采的矿井，对有证矿井非法开采采取封井口，报告上级职能部门情况，对无证非法开采矿井的采取填埋、恢复土地原貌等手段。平常都是主管副职和我和干部郭军卫、杨红波一起下乡的进行检查的，个别情况我和郭军卫、杨红波一起去。根据文件规定有采矿许可证无安全生产许可证的矿井由安监局、乡安监办主管；什么证件都没有的矿井由矿管处、乡矿管办主管。我有安全生产监督管理执法证，没有矿管执法证。按照程序规定处罚应该有两个执法人员，但横水镇政府只有我一个执法证，所以按照程序我不能处罚。并且使用该执法证处罚权限只有200元。横水镇矿管办多长时间去辖区检查一次矿井，没有这方面的明确规定，矿管处、安监局来检查我们必须去，有举报的我们必须去。除上面说的其余就是我们矿管办在副职领导下组织的例行巡查，例行巡查大概每半月到辖区检查一遍。我不知道罗启军被炸死这事。我第一次是2010年5、6月份我和付三军、郭军卫、杨红波到李来生矿井检查，发现其非法生产后，付三军交待郭军卫找来铲车把矿井的斜坑填了。第二次是2010年9月份，我和矿管处郭永红又到李来生矿井检查了一次，发现该矿又在非法生产，我们把其生产设备卷扬机砸了，这次没有填埋。第三次是2010年10月份，我和郭军卫、杨红波到李来生矿井检查，发现李来生矿井正在使用铲车向大车上装矿。我们就扣了大车让郭军卫压车往乡政府走，梁章存给我打了个电话给我说情不想让我扣这个违法采矿的大车。然后在旁边的常建波把我拉到他的车上们，塞到我兜里3000元钱，我回乡里常建波到我办公室往我抽屉放了7000元钱。我给了郭军卫1000元钱，又给了杨红波1000元钱。我得了这1万元钱后，没有处理拉矿的大车。2010年10月份，我和李峰、付三军到李来生矿井把井填了。2011年7月份，横水乡政府付三军带队有组织我们去把那矿井填埋了。2011年2月18日吴家井村梁明生矿井矿工张堂保在作业时不慎掉入内井下死亡。我不知道这个事故。我2010年、2011年共去梁明生的矿井检查过5、6次，我们未对梁明生井采取拉倒井架、没收设备、填埋矿井等措施。我们乡政府单独去检查时没有发现有生产迹象，我们和安监局一起去检查的时候才发现有生产迹象。我们乡政府自己巡查最少去过5、6回。我们没有发现这个矿井从2010年3月份至2011年7月份长期非法开采。林州市林政办（2010）75号文件要求，对无证非法矿井、废弃矿井应该由乡政府对其进行填埋，并恢复土地原貌。我知道这个文件，横水镇政府应该执行这个文件。我知道横水镇西沟村存在十几个废弃矿井，因为2005年、2006年去横水镇西沟治理过，平常我也去西沟村检查，但没有发现西沟的废弃矿井有偷生产的现象。镇政府应该对西沟废弃矿井填埋。不去西沟填埋首先因为包区包村干部报上来的普查表显示西沟没有废弃矿井。其次07年以来我们没有接到西沟村偷采矿的举报。我不知道横水镇聚金沟腾飞白云石矿厂是否有合法手续，能不能开工生产，付三军镇长到横水镇政府工作后，付三军镇长负责石料厂的监管，我就没有再监管过，这是李峰副镇长安排的。

2、证人张保生证言证实其是横水镇卸街坪聚金沟腾飞石料有限公司股东之一。2011年6月28日，铲车工人张小波在作业时，不慎将铲车倒进坡下，同车的李振阳被压死。2010年8月4日河南省国土厅给腾飞石料公司十年的采矿证。安全生产许可证现在还没有办下来。安监局在安装机器后就去制止我们不让我们生产。矿管处在我们有了采矿许可证后就不再去检查了。横水乡政府李峰带人去我们那里检查过几次，没有采矿许可证的时候是去下达停工通知书，有了采矿许可证后就是去要求我们注意安全。2011年收过一回2万元资源税。我不知道横水乡政府付三军是否带人去腾飞石料公司检查过。（证据卷21-24页）

3、证人王玉涛证言证实了其是林州市安监局非煤矿山科科长，负责林州市范围内取得采矿许可证后采石场、矿井（铁矿）的监管检查工作。2011年6月24日中午，横水西沟出事了，我们在现场看了看就回县城了。横水镇西沟村村民杨文学、杨长林合伙到无任何手续的西沟村矿井偷矿，6月23日贾合旺、贾海州被摔死。横水西沟发生事故后，横水镇没有向我局报事故情况。横水镇负责处理这起事故的是横水镇副镇长付三军。因横水西沟矿井无任何手续，所以不属于我们的监管范围。2011年6月28日横水镇卸甲坪聚金沟腾飞石料有限公司铲车倒到坡下，把人压死的事情，横水镇政府没有向安监局汇报此事，2010年8月以后，我和付涛去聚金沟这个白云矿检查过，我去的时候这个矿没有生产。2011年4月份我和付涛去检查时，发现聚金沟矿在非法生产，我们下了整改指令，贴了封条。2011年4月份去聚金沟矿区检查过后，没有再去这个矿区检查。聚金沟腾飞石料有限公司现在有采矿许可证，没有安全生产许可证。属于证照不齐全。（证据卷27-31页）

4、证人李峰证言证实了其是2009年4月至2011年4月份在横水镇政府任副镇长，主要负责企业、统计、矿业安全等工作。

矿业、安全这两项工作主要是矿业办和安全办这两部门和到一块，矿业办、安全办主任是李国毅，成员是郭军伟、杨红波。2010年3月份横水镇科技副镇长付三军协助李峰工作。我到横水镇负责矿业、安全工作后，让横水镇包区干部和包村干部监督矿业开采情况，发现私挖滥采情况及时给矿业办报告，然后由矿业办组织人员进行填埋。矿业办三人最少一周全乡巡查一次，发现无证开采、违规开采的情况后，及时给我汇报，联合安监、矿业对这些矿井进行填埋。我收到林政办（2010）75号文件后就组织各村矿老板开会，要求封闭井口，推到井架，遣散工人等。矿管办负责去检查巡查。文件要求矿管办、安监局牵头组织填埋，矿管办、安监局没有去组织，所以我们只是封住进口让其不生产就算了。如果发现有生产迹象的，就坚决填埋。就这事我向韩伟光镇长做了汇报。我不知道安委办（2009）13号文件。我不知道横水镇西沟村还有矿井，2010年废弃矿井普查的时候，包村干部也没有报这个井。所以也没有去横水西沟监管检查。乡矿管办也没有向我汇报过西沟村矿井的事。我知道聚金沟白云矿厂这个单位，知道这个矿厂手续不全，一直没有让生产。河南大华实业有限公司2011年3月缴纳的资源税票据收取是付三军负责的，我不知道。2011年8月份我到聚金沟白云矿厂检查过一次，当时这个采石场停工没有生产。这个矿是由乡矿业办负责监督检查。（证据卷34-38页）

5、证人郭强证言证实了其任国土资源局矿管处副处长，国土资源局矿管处的主要职责是打击无证非法采矿，规范有证矿产企业的合法开采。我们矿管处底下又分四个矿产管理执法队，执法队主要管收取矿产管理税以及打击非法无证采矿等业务。2011年6月23日上午10时左右，横水镇副镇长付三军通知我说横水镇西沟村出事了，然后我向元卫方处长汇报了这个事情后，我就与执法一队赶到现场。我们先探查了下出事地点，发现该地点没有任何采矿设备，没有挖矿的迹象。随后我们就回去了。2011年6月22日晚，贾合旺、贾海州、刘新开三人受杨文学、杨长林所雇到西沟村东南面一废弃矿井偷矿时，贾合旺、贾海州不慎摔落致死。我们对横水西沟矿井有监管职责，6月17号左右我们还去那里查看一次，没有发现有非法采矿行为。林政办（2010）75号文件，文件要求对无证矿井、废弃矿井落实关闭设施，彻底封填，恢复地貌。这个是由乡镇府具体实施的，我们没有参与过。2011年6月28日横水镇卸甲坪聚金沟腾飞石料有限公司铲车倒到坡下，把人压死的事情我知道，我就接到举报电话就安排执法四队队长张志兴、副队长郝增兵去调查这个事情。后来得知这个场子有采矿许可证（有证矿产企业属于安监局的管理范围）我们就没有再继续调查了。2006年林州市政府给矿管处、安监局、公安局等部门做了职责分工，矿管处负责监管无证开采矿产资源的行为。安监局负责监管有证矿产企业。矿管处和我们执法队签定的责任状规定，我们执法队应该最少每一月把辖区巡查一遍。横水西沟村共有废弃矿井十几口，全部为无证矿井。2005年执法队联合执法把西沟矿井全部打掉后，西沟的矿井就全部成了废弃矿井。2007年可能填埋过一次，当时我不在那一块我不知道具体情况。2008年矿管处利用三天时间，把全县废弃矿井全部统计了一遍，并在矿管处登记造册。我们日常对废弃矿井监管就是监管其有无私挖滥采行为，没有监督管理废弃矿井是否采取填埋等关闭措施。2011年7月份林州市安委会第二份要求填埋废弃矿井的文件下达后，乡政府重新报送废弃矿井名单，通知矿管处、安监局、公安局联合填埋废弃矿井彻底杜绝隐患。（证据卷41-44、45-48页）

6、证人王晓东证言证实了其任国土资源局矿管处执法一队队长，我们的日常工作是上班后下乡巡查看是否有无证、非法采矿行为，发现一起打击一起。并通过实测检查有证矿山是否存在越层越界行为，以及征收有证企业正常生产的资源补偿费。我们发现废弃矿井如果被非法使用了，会通知乡里进行处理，如果不采矿就不管它。2011年7月市里下来一个文件之后我们和横水镇政府一起去摸排、填埋过一部分废弃矿井。2011年6月24日上午，我接到元卫方处长的电话说横水镇西沟村死了人了，我们当时发现该出事废弃矿井没有任何采矿设备，也没有挖矿的迹象。后来我们就回来了。2011年7月16日接到安阳市人民政府批转的省安全生产委员会“关于组织核查林州市横水镇6.23事故”的批件后，我们才对此事故作了询问笔录，询问了当事人李新开。后来“关于组织核查林州市横水镇6.23事故”调查组成立后的事我就没有参与了。我们下乡巡查的时候经常过来检查，看是否有非法采矿行为，直到出事前几天6月17日我们还去查看过，当时该废弃矿井井口有覆盖物，没有非法采矿的迹象。我们没有到该处废弃矿井进行填埋或告知横水镇政府进行填埋。（证据卷51-56页）

7、证人郭永红证言证实了其任国土资源局矿管处执法一队副队长，执法队的职责是打击无证非法采矿，规范有证矿井生产，征收矿产资源补偿费。2011年6月24日上午，我们接到元卫方处长通知说横水镇西沟村发生了死亡事故，随后我们对现场进行了查看，没有发现采矿的机械设备以及采矿迹象。后来我们就回去了。出事前6月17日我们还到该废弃矿井巡查过，当时看到该废弃矿井用木棍、石子等杂物遮掩井口。2011年6月23日晚，贾合旺、贾海州、刘新开三人受杨文学、杨长林所雇到该废弃矿井偷矿时，贾合旺、贾海州不慎摔落致死。我们到现场后，该废弃矿井没有填埋。我们没有组织人员填埋废弃矿井。（证据卷58-63页）

8、证人付军平证言证实了其任林州市矿产管理中心副主任，国土资源局执法队的日常工作每天下乡巡查打击非法采矿和征收矿产资源补偿费。2007年我们发现西沟矿井有采矿迹象，矿管处联合乡政府联合执法，把矿井封了井口。直到横水矿井出事一月后，安监部门成立联合调查组，我参与了调查。我见过林州市政府林政办（2010）75号，我和执法队去乡政府和乡里面说过这事，乡里说没有经费，后来乡里没有做这项工作，这事就放在这里了。矿管处没有专门安排执法一队去做填埋矿井这项工作。（证据卷66-70页）

9、证人韩伟光证言证实了其于2009年4月至2010年12月份在横水镇政府任镇长，在我担任横水镇镇长期间，负责矿山、安全、生产的副镇长是李峰、付三军，矿管办、安全办主任是李国毅。横水镇政府接到林政办（2010）75号文件后，召集各村委、各矿主召开了会议，让矿主主动填埋废弃矿井。是负责填埋废弃矿井这项工作是由李峰、付三军牵头作工作的。（证据卷73-69页）

10、证人付三军证言证实了其任林州市横水镇副镇长，2010年4月至2011年4月期间，横水镇负责安全、矿管的人是矿管办兼安全办主任李国毅，成员是郭军卫、杨红波。矿业、安全平常是日常检查、日常巡查，有联合行动配合市里联合行动。李峰在开星期一例会时说过，每周给矿管办安排一天车，矿管办把横水镇辖区巡查一遍。我知道“林政办（2010）75号”文件，横水镇先让包区干部、包村干部统计所包村、区的废弃矿井情况。2011年6月23日横水镇西沟村发生的非法盗矿致两人死亡，我参与了这个事的调查。我不知道横水西沟村什么时候有矿井。事后李国毅说出事故那个矿井2005年填埋过。我2011年4月主管负责横水镇矿管工作后，安排李国毅去西沟检查过。我知道这个聚金沟白云矿厂这个单位，知道这个矿厂一直是手续不全，一直没有让生产。矿管办、安全办有查处聚金沟白云矿厂的职责。我安排矿管办去检查了。但没有对聚金沟白云矿厂采取处罚措施。（证据卷88-92页）

11、证人杨文学证言证实了2011年6月21日前都是杨长林在经营这个出事故的矿井，2011年6月21日我入股杨长林这个矿井后雇佣贾合旺、贾海周、李新开第一天到了矿井。2011年6月23日就出事了，贾合旺、贾海周被摔死了。这个井没有任何手续。（证据卷100-102页）

12、证人杨长林证言证实了2011年6月份，我与杨文学及县城曲山村一个卖水泥的老板约定，在林州市横水镇经营矿。2011年6月23日就出事了，雇工贾合旺、贾海周被摔死了。这个井没有任何手续。（证据卷105-107页）

13、证人杨保顺证言证实了富民采矿厂生产期间，市、乡有关单位没有人跟我说过要填埋矿井，停止生产。有关单位没有跟村里面收过富民采矿厂有关费用的情况。（证据卷110-113页）

14、证人李万林证言证实了罗启军发生事故死亡后其参与了调解，最终达成赔偿36万的协议的事实。（证据卷116-118页）

15、证人杨林吉证言证实了2010年5月我和刘俊林、常建波、李来生、刘计林、白燕增、罗启军、山西伏吉花6万元钱共同买下了横水前白村段贵昌的一个矿井。这个井没有任何手续。2010年9月4号左右傍晚8点来钟，矿井工人罗启军在井下放炮时被砸死。我和刘俊林联系后到县城金牛宾馆和受害方达成了赔偿死者方36万元的协议。我们矿2010年5月开始生产，2010年9月15号左右被乡政府把井停了，停了6、7天我们用挖掘机把井又挖开了。2010年5月至2010年9月15日前没有那里去我们那里查过。2010年9月15日左右乡矿管办、派出所等人到我矿井用铲车把井口封住，并罚款1万元。县矿管去那里查过，撵走工人不让我们施工。（证据卷121-124页）

16、证人李来生证言证实情况与杨林吉一致。（证据卷131-133页）

17、证人杨沛林证言证实了2005年去杨家庄村填埋了一次，方法是用水泥封住井口，没有使用填埋矿井。2010年横水镇通知村里去开过一次会，会上要求村里组织填埋废弃矿井，村里因为没有经费，所以没有组织填埋，这次乡里没有来填埋矿井。2011年横水镇组织人员把杨家庄的废弃矿井填埋了。（证据卷136-138页）

18、证人刘俊林证言证实情况与杨林吉一致。（证据卷141-144页）

19、证人石明庆证言证实了2011年2月下旬梁明生矿井出了个事故，导致张堂保死亡，最后达成了赔偿协议的事实。（证据卷147-150页）

20、证人梁明生证言证实了其1990年花9万元从杨家庄村杨建发手里买的这个井，这个井没有任何采矿手续。我的矿井2010年5月分开始生产。2011年2月18日井下出过一个事故，共赔偿死者家属35万元。2011年3月份县矿管办去我矿井检查，发现我矿井在生产后，给我抽了井架子，让我停止无证开采。2011年8月份乡政府组织人把井填严实了。其他时间没有那个部门和单位去我矿井检查、处罚过。矿管办2011年3月份检查到我无证开采后，除拉倒井架外，没有采取填埋矿井等措施。（证据卷153-158页）

21、证人郭军卫证言证实了其在林州市横水镇政府工作，主管领导是李国毅、付三军。矿管办日常工作是李国毅、付三军安排我们去检查矿井，我们就去检查矿井。李峰开会曾经安排过我们每周下辖区检查一次，我们大概是每半月到辖区检查一次。去李来生矿井第一次是2010年7、8月份，我和李国毅、杨红波去李来生那个矿井检查过一次，发现有卷扬机没有矿工，我们就把卷扬机砸了几下，没有采取填埋矿井等措施。第二次是2010年8月份，我和李国毅、杨红波在李来生矿井发现一个汽车正在拉偷采的矿，我们就把拉矿的车扣住了。后来我和李国毅、杨红波开着乡里的车就回来了。这次发现后没有采取填埋矿井等措施。当天下午李国毅把我叫到办公室，给了我1000元钱，说这是上午扣车那个事罚的款，后来就没有再处理我们扣住的那个车。第三次是2010年9月底，我和李峰、付三军、李国毅、杨红波去李来生矿井找了个铲车把井填了。第四次是2010年年前，我和李国毅、杨红波去李来生矿井检查时发现卷扬机，井口是打开的，因为没有生产我们没有采取填埋等措施。第五次是2011年春天，我们去了一次发现工人想去上工，我们又组织铲车把坑填了。第六次是2011年8月，横水乡政府大行动，使用钩机把矿井填了。去梁明生矿井检查是我和李国毅、杨红波远远看了一下，没有发现有生产，就没有去那个矿井跟检查过。聚金沟白云石矿厂我们2010年、2011年没有去检查过。领导没有安排去这里检查。我2011年8月份才知道林州市（2010）75号文件，没有组织人员执行过。（证据卷161-164页）

22、证人杨红波证言证实了其在林州市横水镇政府工作，主管领导是付三军、李国毅。矿管办日常工作是付三军、李国毅安排我们去检查矿井，我们就去检查矿井。大概半个月去辖区内检查一次。去李来生矿井检查过多次，第一次检查是2010年7、8月份，当时我李国毅、郭军卫去李来生那个矿井检查的，到那后发现有个卷扬机但是没有生产迹象。我们就把卷扬机砸了，没有采取填埋矿井等措施。第二次大概是2010年8月份，我和李国毅、郭军卫发现李来生矿井正在生产，而且还发现一个汽车正在拉偷采的矿，后来我们就先把偷拉矿的车扣住了，李国毅接了个电话然后就下车了，后来他打电话让我开车去接他，我开车接开李国毅、郭军卫后，就回乡镇府了。那个偷矿的大车没有和我们一起回去。到乡镇府后，李国毅跟我说，这个大车没有回来，矿老板给了点钱分给你1000元。后来这个车就没有再处理了。第三次是这个事情过了没多久大致就是9月份左右，我和李峰、付三军、李国毅、杨红波去李来生矿井找了个铲车把井架都推了然后扔井里，把井填了。第四次是2011年年前还是年后，我和李国毅、郭军卫去李来生矿井检查时井口是打开的，当时因为没有生产我们没有采取填埋等措施。2011年我们去那里填埋过两次。对梁明生矿井没有检查过。对聚金沟腾飞石料有限公司我们2011年7月去过一次，我们去的时候没有检查他们的证件。2011年7月之前我们没有去那里检查过。我没见过（2010）75号文件，没有组织人员执行过。（证据卷168-171页）

23、证人杨晓辉证言证实了（证据卷173-181页）

24、书证

（1）李国毅、郭青生户籍证明，横水政府关于李国毅、郭青生的任职证明.

（2）横水镇封填无证矿井登记表证实了被告人郭青生在西沟村发生事故前统计报表情况。

（3）横水镇无证废弃矿井排查统计表证实了被告人郭青生在西沟村发生事故后统计报表情况。

（4）明细分类账、收款凭证及收款名单、横水镇非矿产资源整合范围的废弃矿井调查表、发包及上交收入单两张及公积公益金一张、张堂保收款凭单及居民死亡殡葬证、县殡仪馆殡葬登记表、鹤壁殡仪馆证明、收款凭证12页、横水镇杨家庄村富民采矿场铁矿地形地质及矿区范围图及照片、矿管处关于横水镇杨家庄村富民采矿厂情况说明、杨家庄采矿队与张堂林等人的赔偿协议书、杨家庄村对刘斌的通知、杨家庄村村委会与杨家庄富民采矿厂协议、富民采矿厂下部开工会议纪要、横水镇政府关于西沟村发生2人死亡事故的情况说明、关于杨家西沟村发生意外死亡事件矿井的情况说明、西沟村事故调查报告、大华实业公司税收通用完税证、卸甲平村聚金沟石料厂协议书、腾飞石料厂用电情况表等证实了横水镇矿井情况及发生事故、调解等情况。

（4）林安委办（2010）38号文件、林安委办（2011）1、3、4号文件、安国土资（2008）145号文件、豫国土资发（2008）123号文件、国土资发（2008）154号文件、中央编办发（2008）4号文件、横水镇安全生产情况汇报、安阳市地方税务局资源税税收管理暂行办法、横政（2010）2号文件、（2011）57号会议纪要、林安委办（2010）35号文件、林政（2006）15号文件、林安监（2011）28号文件、林州市委常委会十二届第98次、横政（2009）41号、林安委办（2011）42号、安委办（2009）13号意见、横政（2010）67号文件、横水镇包矿镇领导驻矿干部名单、林安委办（2011）36号文件证实了有关矿井管理、安全、监督管理职责、工作安排职责分工、死亡事故报告等情况。

2010年8月林政办（2010）75号文件，证实了林州市非煤矿山专项整顿治理工作方案，对无证矿井、废弃矿井落实关闭设施。对排查出的无证矿井、废弃矿井彻底封填，恢复地貌等内容。

上述证据，经当庭举证、质证，本院依法予以确认。

</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人李国毅在负责横水镇矿业、安全工作期间，明知辖区存在非法采矿现象，在工作中严重不负责任，不认真履行职责，致使辖区内多次发生安全生产事故，造成了3人死亡的严重后果，其行为已构成玩忽职守罪。关于公诉机关指控被告人李国毅犯滥用职权罪的意见，因其主观上系过失，行为属于不负责任，符合玩忽职守罪的犯罪特征，故公诉机关指控被告人李国毅犯滥用职权罪不能成立。关于被告人李国毅辩解其不具备犯罪主体资格的意见，并在再审期间向本院提供了林州市委林办（2005）36号文件、林办（2010）31号文件、林州市横水镇横政（2011）34号文件来加以证实。经查，首先，按照《河南省安全生产条例》第四十二条规定“乡（镇）人民政府和城市街道办事处应当确定分管负责人和专职人员监督管理本辖区内的安全生产工作。对无证或者证照不全进行生产经营等违反安全生产法律、法规的行为，乡（镇）人民政府和街道办事处应当予以制止，并向上级人民政府有关部门被告”。第六十二条规定“各乡级人民政府和安全生产监督管理部门及其它有关部门，有下列情形之一的，对其主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）发现未依法取得安全生产许可证、安全设施未经验收的单位擅自从事生产经营活动，不依法予以处理的；（二）对无证或者证照不全进行生产经营等违反安全生产法律、法规的行为不及时制止、被告的；（三）未按照规定履行重大生产安全事故隐患治理监督管理职责，造成严重后果的；（四）未按照规定履行安全管理职责，发生重大、特大安全事故的；----------”。根据以上规定，可以确定乡级人民政府具备执法主体资格。其次，虽然横水镇政府对被告人李国毅无明确任职文件，但被告人李国毅在侦查机关的供述、横水镇政府的诸多文件均能够相互印证被告人李国毅在案发时任横水镇政府矿管办主任、安全办主任职务，其职责就是对本辖区内的生产安全负责，故对被告人李国毅辩解其不具备犯罪主体的意见不予支持；关于横水镇人民政府出具的两份证明（证明被告人李国毅的职务），经本院合法传唤原办公室主任赵文军到庭说明情况，在规定的期间赵文军未到庭，且2011年11月15日出具的证明上没有盖章人签字，该证据存在瑕疵，故对该证明本院不予采纳。对2011年9月15日出具的证明，虽然该证明上有签字，但签字时间是2011年11月25日，系在原审庭审之后，故该证据不具有法律效力，本院不予采纳。付三军经本院合法传唤虽然没有按时出庭作证，但付三军的证言所证明的事实均与被告人李国毅的供述及侦查机关提供的诸多文件证明内容相一致。故被告人李国毅辩称横水镇政府出具的证明不能作为证据使用的意见本院予以支持。对被告人李国毅辩称付三军的证言不能作为证据使用的意见本院不予采信。原判认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，依法予以维持。依照最高人民法院关于执行《中华人民共和国刑事诉讼法》若干问题的解释第三百一十二条第一款第（一）项之规定，裁定如下：

</court_conclusion>
<judgement>
维持本院（2011）林刑初字第573号刑事判决第一项即被告人李国毅犯玩忽职守罪，免予刑事处罚。

</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省安阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。

</disagreement>
<end>
审　判　长　　张学芳

审　判　员　　高　洁

代理审判员　　邓海青

二〇一四年七月十一日

书　记　员　　郭林芳
</end>
