<begin>
湖南省衡阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）蒸刑初字第38号
</begin>
<object>
公诉机关湖南省衡阳县人民检察院。
被告人刘某某，男，1972年12月2日出生于湖南省常宁市，汉族，大专文化，中共党员，原任常宁市规划局党组副书记、副局长，常宁市青阳北路开发建设指挥部成员。因涉嫌犯滥用职权罪和受贿罪于2013年8月18日被衡阳县公安局刑事拘留，同年9月5日由衡阳县公安局执行逮捕。现羁押于衡阳县看守所。
辩护人肖启斌、肖蒇，湖南居安律师事务所律师。
被告人邓某某，男，1961年2月5日出生于湖南省常宁市，汉族，中共党员，原任常宁市委办公室副主任，兼任青阳北路开发建设指挥部办公室主任，常宁市规划委员会成员。因涉嫌犯滥用职权罪和受贿罪，于2013年8月22日被衡阳县公安局刑事拘留，同年9月5日由衡阳县公安局执行逮捕。现羁押于衡阳县看守所。
辩护人邓承标，湖南兴常律师事务所律师。
</object>
<fact>
被告人刘某某、邓某某滥用职权、受贿一案，衡阳市中级人民法院于二○一四年二月二十五日以（2014）衡中法立管地字第13号指定管辖决定书指定本院审理。衡阳县人民检察院以蒸检刑诉（2014）17号起诉书指控被告人刘某某、邓某某犯滥用职权罪，于2014年3月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，于2014年4月11日公开开庭审理了本案。衡阳县人民检察院指派检察员黄琳出庭支持公诉，被告人刘某某及其辩护人肖启斌、肖蒇，被告人邓某某及其辩护人邓承标均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
经审理查明，被告人刘某某于2009年1月担任常宁市规划局党组副书记、副局长，2005年3月兼任常宁市青阳北路指挥部征地科副科长。被告人邓某某于2012年2月任常宁市委办公室副主任，2005年3月兼任青阳北路指挥部办公室主任。2004年10月，常宁市人民政府与耒阳市德泰隆房地产开发有限公司（以下简称德泰隆公司）签订了《湖南省常宁市万寿新区一期工程青阳北路综合开发建设项目合同》及补充协议，约定由该公司在项目开发范围内按规划要求进行配套市政建设，常宁市人民政府交付项目开发用地814.8亩，德泰隆公司将项目开发区内剔除道路、广场、绿化、环卫等公用设施用地后的商业、住宅用地对外出售转化为物化资金收回投资。常宁市政府并成立了常宁市青阳北路开发建设指挥部（以下简称青阳北路指挥部），代表常宁市政府行使相关职权职能并负责该项目具体开发工作。
位于青阳北路北门湖（原嵩塘水库）地段一宗地（2009年实施的常宁市青阳北路两厢控制性详细规划编号为B6），2005年在常宁市青阳北路两厢修建性详细规划中未纳入德泰隆公司用地红线范围内。
2006年，欧某某（另案处理）发现该宗地商业价值比较高，便与刘某某商议能不能把地搞过来开发，考虑到私人开发可能办不到手续，而且影响不好，两人便商议将该宗地趁着德泰隆公司用地规划调整的机会调入德泰隆公司用地规划红线内，由德泰隆公司出售。为了能将该地调入规划红线，刘某某、欧某某二人决定找时任青阳北路指挥部办公室主任的被告人邓某某一起商量。刘某某、欧某某找到邓某某讲出这个想法后，邓某某表示同意。之后，三人找到德泰隆公司的总经理袁某某，经过与德泰隆公司的袁某某、梁某某多次商量之后，达成一致的协议：B6区的12空门面地由欧某某、刘某某、邓某某三人调整到德泰隆公司用地红线范围内，由德泰隆公司按12万元每空的价格将其中10空门面地的售地款共计100万元付给欧某某、刘某某、邓某某，其余的两空门面地及高出10万元每空的部分除去相关税费后由袁某某、梁某某、蒋某某三人分。
2007年下半年，由于青阳北路项目的拆迁安置和安置地位置的问题，需要对德泰隆公司用地进行调整。常宁市规划局制作了德泰隆公司办理征地、出让手续范围的规划红线图，随后欧某某根据该图绘制了常宁市青阳北路建设用地分类图，作为德泰隆公司受让国有土地范围的依据，图中将B6地划入了德泰隆公司的用地范围。当时德泰隆公司向常宁市政府申请用地，常宁市政府安排国土局做好供地工作。常宁市国土局在2007年10月份左右将B6地挂牌出让给德泰隆公司，德泰隆公司按照与常宁市政府的协议，缴纳土地评估价值的40%土地出让金，共计21.93万余元。尔后，德泰隆公司将该地的12空门面予以销售，至2008年门面地基本卖完，收回售地款185万余元。由于2007年、2008年常宁市委、市政府及青阳北路指挥部班子进行调整，对于青阳北路项目调整规划并未正式出台。2008年为制作正式的规划调整图，由欧某某制作了2008年青阳北路控制红线图，经邓某某批字，以该图作为2009年常宁市规划局绘制青阳北路两厢控制性规划图的依据，并经常宁市规委会讨论通过。
2007年9月28日和2007年12月7日，梁某某经袁某某同意分两次，共转账50万元给刘某某，刘某某将上述资金用于投资“大福家园”房地产开发项目。
2012年5月17日，袁某某安排梁某某从B6区的售地款中付给邓某某20万元。邓某某将该笔钱用于到长沙市雨花区五矿集团开发的万镜水岩购房。
被告人刘某某、邓某某与欧某某将原本不属于德泰隆公司用地红线范围内的土地调整到德泰隆公司的用地红线范围内，使得德泰隆公司取得该土地使用权，并少缴60%的土地出让金，致使国家损失国土出让金35.83万元。
案发后，被告人刘某某已退缴违法所得50万元。在本案诉讼期间，被告人邓某某已退缴违法所得20万元。
上述事实，二被告人及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人刘某某、邓某某本人在侦查机关的供述，同案人欧某某的供述，证人袁某某、梁某某、蒋某某、谢某某、廖某某、王某某、易某某等人的证言，检察机关提供的湖南省常宁市万寿新区一期工程青阳北路综合开发建设项目合同、土地登记申请书、土地使用权转让合同、袁某某的法人代表身份证明书、企业法人营业执照、规划红线设计图、土地挂牌出售相关文件、收据，土地估价报告，常宁市人民政府常务会议纪要，就青阳北路B6区宗地和欧某某等人在德泰隆公司购A13区宗地情况的说明，袁某某的收款凭条和转账凭条，活期存款明细对账单，银行卡客户交易查询详单，青阳北路指挥部工作人员表，常宁市委组织部出具的被告人刘某某、邓某某的基本情况和个人简历，检察机关关于犯罪嫌疑人刘某某、邓某某到案经过的情况说明，侦查机关提供的二被告人的户籍资料等证据证实，足以认定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人刘某某、邓某某身为国家机关工作人员，在抽调青阳北路指挥部工作期间，合谋利用各自在工作上的职权，违规将原本不属于德泰隆公司用地红线范围内的土地调整到德泰隆公司的用地红线范围内，使得德泰隆公司取得该土地使用权，并少缴纳60％的土地出让金，致使国家财产遭受重大损失，二被告人的行为已构成滥用职权罪，公诉机关指控二被告人的犯罪事实与罪名成立。本案系共同犯罪，二被告人所起作用相当，是一般共同犯罪。庭审中，被告人刘某某及邓某某对公诉机关起诉指控的犯罪事实及罪名均不持异议。被告人刘某某的辩护人辩称：被告人刘某某的犯罪情节轻微；刘某某当庭认罪，积极退赃50万元，有坦白情节，属初犯、偶犯；被告人刘某某在调整德泰隆公司用地红线过程中所起的作用非常小，系从犯。请求对被告人刘某某免予刑事处罚。本院分析认为，其辩护人提出的被告人刘某某当庭认罪，积极退赃，系初犯、偶犯的意见符合本案的客观事实，合法恰当，本院予以采纳。对于其辩护人辩称被告人刘某某在犯罪中所起作用非常小、系从犯的问题，本院认为被告人刘某某、邓某某是分别利用各自在常宁市青阳北路开发建设指挥部的职权，实现和完成了将B6号地块调整到德泰隆公司红线范围的目的，二被告人利用各自职权实施的犯罪，缺一不可，在犯罪中所起的作用相当，因此，被告人刘某某的辩护人辩称被告人刘某某系从犯的意见缺乏事实和法律依据，本院不予采纳。被告人邓某某的辩护人辩称，被告人邓某某没有向德泰隆公司索取出让土地款，自动放弃作案行为，可视为犯罪中止。袁某某安排梁某某从该案的B6区的征地款中付给被告人邓某某的20万元，是邓某某为了购房向袁某某借款，被告人邓某某没有通过此案得到或企图得到不法利益和好处。被告人邓某某在犯罪中作用较小，系从犯。被告人邓某某归案后，能如实交代自己参与此案的全部事实，且是初犯、偶犯，所以请求法院对其免予刑事处罚。本院分析认为，被告人邓某某利用兼任常宁市青阳北路开发建设指挥部办公室主任的职权，违规将B6块地划归袁某某所属的德泰隆公司红线范围，德泰隆公司又将该地建成门面予以销售获利。因此，被告人邓某某已实施了整个的犯罪行为且为德泰隆公司实现了将B6块地划入红线范围开发使用的目的，造成国家财产损失，其与同案人所共同实施的犯罪行为已全部完成，不符合犯罪中止成立的条件，所以对辩护人辩称的邓某某系犯罪中止和从犯的意见本院不予采纳。梁某某按照袁某某的授意和安排将20万元付给邓某某，并无证据证实是邓某某为购房向袁某某借款。因此，对其辩护人辩称的系向袁某某借款的意见本院亦不予采纳，对辩护人提出的被告人邓某某系初犯且在归案后如实供述自己的犯罪事实并认罪请求从轻处罚的意见，于法有据且与本案事实相符，本院予以采纳。二被告人利用职权，为自己谋取利益，使国家利益受损，且有徇私舞弊情节，不宜判处免刑、缓刑，对其辩护人请求对二被告人判处免刑的意见，本院不予采纳。对二被告人违法所得依法应予追缴，二被告人的家属分别在侦查阶段和诉讼期间主动退缴了全部违法所得，可酌情对二被告人从轻处罚；归案后和庭审中，二被告人能如实供述其犯罪事实并认罪，依法可对二被告人从轻处罚。综上，核其情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百九十七条，第二十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条之规定，经本院审判委员会讨论决定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
一、被告人刘某某犯滥用职权罪，判处有期徒刑十个月二十八日；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年8月18日起至2014年7月15日止。）
二、被告人邓某某犯滥用职权罪，判处有期徒刑十个月二十四日；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年8月22日起至2014年7月15日止。）
三、追缴被告人刘某某违法所得五十万元、邓某某违法所得二十万元上缴国库。
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省衡阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本八份。
</disagreement>
<end>
审　判　长　　陈建华
审　判　员　　曾建良
人民陪审员　　张晓华
二〇一四年八月八日
书　记　员　　刘　素
</end>
<attachment>
附：适用法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百九十七条国家机关工作人员滥用职权或者玩忽职守，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。本法另有规定的，依照规定。
国家机关工作人员徇私舞弊，犯前款罪的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑。本法另有规定的，依照规定。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
</attachment>
