<begin>
陕西省三原县人民法院

刑 事 判 决 书

（2013）三刑初字第00021号
</begin>
<object>

公诉机关三原县人民检察院。

被告人翟保安。1987年因犯伤害罪被三原县人民法院判处有期徒刑八个月，1992年因犯盗窃罪被咸阳市中级人民法院判处有期徒刑五年，2000年因犯交通肇事罪被泾阳县人民法院判处有期徒刑九个月，2012年7月23日因涉嫌敲诈勒索罪被三原县公安局取保候审。

被告人杨某某，男。2012年7月4日因涉嫌敲诈勒索罪被三原县公安局刑事拘留，同年8月9日被依法逮捕，现羁押于三原县看守所。

辩护人周某。

被告人杨某甲，男。2012年7月5日因涉嫌敲诈勒索罪被三原县公安局刑事拘留，同年8月10日被依法逮捕，12月7日被取保候审。

辩护人魏某某。

被告人贠某某。2012年7月24日因涉嫌敲诈勒索罪被三原县公安局刑事拘留，同年8月24日被取保候审。

辩护人吉某某。

被告人张某某，男。2012年7月5日因涉嫌敲诈勒索罪被三原县公安局刑事拘留，同年8月11日被取保候审。

辩护人王某。

被告人安某某，男。2012年7月11日因涉嫌敲诈勒索罪投案自首，同日被三原县公安局局刑事拘留，同年8月11日被取保候审。

被告人仵某某，男。2012年7月6日因涉嫌敲诈勒索罪投案自首，同日被三原县公安局取保候审。同年7月13日因涉嫌敲诈勒索罪被三原县公安局刑事拘留，8月11日再次被取保候审。

辩护人王某某，陕西池阳律师事务所律师。

被告人翟某某。2012年7月11日因涉嫌敲诈勒索罪投案自首，同日被三原县公安局刑事拘留。同年8月11日被取保候审。

被告人张某甲，男。2012年7月10日因涉嫌敲诈勒索罪投案自首，同日被三原县公安局取保候审。

</object>
<fact>
三原县人民检察院以三检刑诉（2012）第102号起诉书指控被告人杨某某、杨某甲、翟保安、安某某、张某某、仵某某、翟某某、张某甲、贠某某犯敲诈勒索罪，于2012年12月13日向本院提起公诉，本院受理后依法组成合议庭于2013年1月28日、5月7日公开开庭审理了本案。三原县人民检察院检察员王东安、慕亚菁依法出庭支持公诉。被告人杨某某及辩护人周某，被告人杨某甲及辩护人魏某某、被告人翟保安、被告人安某某、被告人张某某及辩护人王军、被告人仵某某及辩护人王某某、被告人翟某某、被告人张某甲、被告人贠某某及辩护人吉广玉到庭参加了诉讼。审理中，因案件事实不清退回补充侦查两次。本案现已审理终结。

</fact>
<argument_process>
公诉机关指控，1、2011年7月，谢某某通过合法手续在张某某手里购买了一块位于三原县城关镇北城龙北村的庄基地准备盖房，同年8月份，杨某某以该谢购买住宅用地未付给村民钱及盖房时影响周围环境为由敲诈谢某某人民币5000元。

2、2011年7月，三原县丰原房地产开发有限公司从三原县工业园区通过合法手续征得土地20余亩进行开发建设“城上城”住宅小区，同年8月份，被告人杨某某、杨某甲、张某某、翟保安、翟某某、安某某、仵某某、张某甲要求承建小区的围墙未果，随后杨某某等八人便阻挡“城上城”住宅小区工地施工，多次协商后丰原房地产有限公司董事长周某答应给杨某某等八人6万元钱，随后周某将6万元现金经龙北村原村长贠某某之手给了杨某某等八人，杨某某等八人交待在贠某某手里拿得现金5万元后均分，并答应不再干扰小区建设。

公诉机关认为，九被告人的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百七十四条之规定，应以敲诈勒索罪追究其刑事责任，提请法院对九被告人依法判处。

被告人杨某某、杨某甲、翟保安、安某某、张某某、仵某某、翟某某、张某甲八被告人对其到“城上城”住宅小区施工现场阻挡并从被告人贠某某手中拿走现金5万元后均分没有异议，但认为其行为不构成犯罪。被告人贠某某认为其没有占有1万元，其行为不构成犯罪。

被告人杨某某的辩护人认为杨某某的行为不构成犯罪，理由如下：1、对第一宗事实的指控，证据不足，被害人谢某某与证人张某乙系夫妻关系，该被害人陈述与证人证言不能相互印证；张某乙的取款记录只能证明张某乙取款5000元，对该5000元是否交给了杨某某没有证明力。故公诉机关指控杨某某敲诈谢某某5000元，证据不足。且杨某某承认阻挡谢某某盖房的行为，不具有刑事违法性。2、对指控的第二宗事实，认为不构成敲诈勒索罪。首先，杨某某等八人阻挡“城上城”小区工地施工，多次协商后，周某答应给杨某某等人6万元，说明杨某某等八人与三原县丰原房地产开发有限公司之间存在关于建设围墙的纠纷。其次，现有证据表明杨某某等八人所实施的阻拦行为的强度不足以对三原县丰原房地产开发有限公司决策者形成精神强制。在遇到阻拦施工时采取的措施是请贠某某帮忙协商，并主动提出给钱。故杨某某等八人实施阻拦施工的行为系解决民事纠纷的自力救济行为，不属于刑事违法范畴。再次，各被告人在主观上没有非法占有三原县丰原房地产开发有限公司财产的目的。故其认为被告人杨某某的行为不构成犯罪。

被告人杨某甲的辩护人认为，杨某甲的行为不符合敲诈勒索罪的构成要件。杨某甲在整个过程中没有使用威胁或要挟的方法，只是在扎围墙的现场要求施工人员停止施工。且其是基于贠某某的承诺，才去阻挡的，不是为了勒索财物。开发商给付钱的行为不是基于被告人强行索取，是开发商主动给付。本案是属于民事范畴的合同纠纷，开发商应承担违约责任，收钱是违约赔偿。不是犯罪行为。

被告人张某某的辩护人认为，指控被告人张某某犯敲诈勒索罪证据不足。公诉机关提供的证据不能证明起诉书所称开发建设手续“合法性”的问题。周某曾答应让村民扎围墙，后不让干了，他们前往工地口头阻止，是合理、正当行为。周某主动提出补偿，并非被告人以要挟或威胁的方法索取。被告人阻挡目的是干扎围墙的活，没有逼要钱财的主观故意，故张某某无罪。

被告人仵某某的辩护人认为，被告人的行为不符合敲诈勒索罪的犯罪构成。贠某某向被告人承认周某承诺过围墙工程交由龙北村来实施，被告人仵某某参与了一次阻挡围墙施工的行为，被告人仵某某对杨某甲等人去说事的内容并不清楚，也没有参与在茶楼说事，没有提出要钱，被告人在事后分到了6000元，且已退还。以上说明被告人仵某某等人阻挡围墙施工是维护失地农民自身利益的行为，其行为并不具有违法性。且在阻挡过程中并未采取威胁、要挟的手段，其行为不符合敲诈勒索罪的客观方面，被告人也不具有非法强索他人财物的目的，被告人仵某某事前没有预谋以阻挡为名要钱、事中在杨某某等人去说事时，对要钱一节不仅没有参与、而且根本就不知情，没有事中通谋，只是在事后分到了6000元所谓的围墙利润，故其行为不符合敲诈勒索罪的犯罪构成。

被告人贠某某的辩护人认为，起诉书隐瞒部分事实，说多次协商，但未说周某与谁协商，八被告人均未见过周某本人，其实是贠某某与周某协商，贠某某不是八被告人委托去的，而是周某把贠某某叫去的，从中协调此事。另外，本案部分事实不清，贠某某给了八被告人5万元还是6万元。其次，被告人贠某某不构成本案的共犯，贠某某没有商量敲诈，主观上没有与他人共谋，客观上没有实施共同阻挡行为，贠某某与其余八被告人没有共同敲诈勒索的意思联络，也没有贠某某参与阻挡施工的证据，本案贠某某既没有参与阻挡施工，只是参与协调给钱，又未参与具体分钱。从起诉书中看到，周某说给了6万元，而杨某某和翟保安说是5万元，公诉机关以此1万元给贠某某定罪。贠某某是否拿了这1万元尚无证据证实，故贠某某无罪。

经审理查明，1、2011年7月，张某某将其手中一块位于三原县城关镇北城龙北村的宅基地转让给谢某某，后谢某某准备盖房，同年8月份，杨某某以该谢购买住宅用地未付给村民钱及盖房时影响周围环境为由进行阻挡。

2、2011年7月，三原县丰原房地产开发有限公司在三原县北城开发建设“城上城”住宅小区。同年8月份，被告人杨某某、翟保安、杨某甲、安某某、张某某、仵某某、翟某某、张某甲要求承建“城上城”住宅小区的围墙未果。随后杨某某、翟保安等八人便阻挡“城上城”住宅小区工地施工，经龙北村原村长被告人贠某某与三原县丰原房地产有限公司董事长周某多次协商后，周某答应给杨某某等八人6万元，后周某将6万元现金交给了贠某某，在三原县天府茶楼贠某某将其中的5万元交给了杨某某、翟保安。杨某某、翟保安将这5万元与其他六被告人一起分配，杨某某、翟保安每人分得7000元，其余六被告人每人分得6000元，并答应不再干扰小区建设。案发后，被告人杨某某等八被告人中除被告人翟保安外，其余被告人已将赃款退还被害人。

另查明，被告人仵某某于2012年7月6日、被告人张某甲于2012年7月10日、被告人翟某某于2012年7月11日、被告人安某某于2012年7月11日到三原县公安局刑警大队投案。

被告人翟重军（又名翟保安）于1987年11月19日因犯伤害罪被三原县人民法院以（1987）三刑初字第70号刑事判决书，判处有期徒刑八个月；1992年5月5日因犯盗窃罪被咸阳市中级人民法院以（1992）咸法刑一初字第20号刑事判决书，判处有期徒刑五年；2000年3月15日因犯交通肇事罪被泾阳县人民法院以（1999）泾刑初字第65号刑事附带民事判决书，判处有期徒刑九个月。

上述事实，经当庭举证质证，有以下证据证实：

第一宗，1、报案材料（谢某某），受理刑事案件登记表、立案决定书，证明了案件的来源。

2、被害人谢某某陈述，2011年7月，她通过人介绍在张某某手里购买了一块位于三原县城关镇北城龙北村的庄基地准备盖房，同年8月份，杨某某以购买住宅用地未付给村民钱及盖房时影响周围环境为由进行敲诈让她拿钱，要了她人民币5000元。

3、证人证言，证人张某乙证言，张某乙系谢某某丈夫。与谢某某陈述基本一致。

被告人张某某的供述，他曾经向谢某某卖过一块庄基地，杨某某挡过，谢某某说给过杨某某5000元，钱给后杨某某再未挡过。

庭审中，被告人张某某辩称，给谢某某卖过一块庄基地，签订有协议，谢某某施工时有人挡，是翟某某、杨某某、仵某某三人，谢某某说给了杨某某5000元钱。

被告人仵某某供述，张某某曾经把一块庄基地卖给一个老婆，这人盖房时他和杨某某、翟保军挡过，后杨某某说老婆给了5000元，让他们一分，他们都没要。

庭审中，被告人仵某某辩称，谢某某盖房时他与翟某某、杨某某三人去挡过一次，后再没有挡，杨某某说不挡了，谢某某是否给钱他不知道。

被告人翟某某供述，张某某曾经把一块庄基地卖给一个老婆，这人盖房时他和杨某某、仵某某挡过，张某某让不要挡了，他就不挡了。后杨某某说老婆给了5000元，让他们一分，他们都没要这钱。杨某某说他们都不要，就把钱给退回去，最后杨某某退还是没退，就不知道了。

4、书证，张某某与谢某某签订的协议书一份，2011年3月19日梁粉将一块宅地基转让给张某某，同年7月9日，张某某又将这块宅地基转让给谢某某。

张某乙银行存折复印件一份，证明他从银行取出5000元给了杨某某。

5、辨认笔录及照片，张某乙辨认出杨某某就是到他家要走5000元的人。

6、被告人杨某某供述，谢某某的庄基地是从张某某手中买的。而张某某是通过他从梁粉手中买的，因为庄基地是村子的，把这块庄基地卖了，村民没有得到钱，所以去阻挡。后张某某找过他，让他不要挡了，他就不挡了。他没有从谢某某手中拿钱。

经质证，被告人杨某某对以上证据中其供述无异议外，其余证据均不认可，认为他没有向谢某某要钱，证人张某乙与谢某某系夫妻关系，证言不具有效力；协议书与其无关，取款凭证只能证明张某乙取出5000元，至于该5000元是否交给了他没有证明力。

被告人杨某某的辩护人认为，公诉机关指控的该宗事实，证据不足，且杨某某承认阻挡谢某某盖房的行为，不具有刑事违法性。

本院认为，证人张某乙与被害人谢某某系夫妻关系，二人之间具有利害关系，其证言不具有法律效力；证人仵某某、翟某某、张某某只是听说谢某某给了杨某某5000元，该证据不是直接证据，取款凭证只能证明张某乙曾取出5000元，不能证明谢某某将该5000元交给了杨某某。以上证人证言及书证均属间接证据，不能证明杨某某敲诈谢某某5000元，对该宗事实的证据不予采纳。

第二宗，1、控告书，受理刑事案件登记表、立案决定书。被告人贠某某于2012年6月2日向三原县城关镇人民政府所写控告书一份，反映龙北村六组部分村民杨某某等人敲诈周某6万元的事实。2012年7月5日三原县丰原房地产开发有限公司齐某某向三原县公安局报案，同日，三原县公安局就三原县丰原房地产开发有限公司被敲诈勒索一案进行立案。

2、被害人周某陈述，三原县丰原房地产开发有限公司住宅小区开始建设时，龙北村的村民来挡过，他没有向谁承诺过让承建围墙，不过贠某某以前向他提出过，但他没有表态。当时村民闹事，他叫贠某某问一下，村民想干什么，贠某某说村民想承建围墙，他说现在已经有人开始干了。后村民又来挡，他找到贠某某。让协商，他提出不行给拿些钱，叫他们不要再来阻挡施工了。是他主动提出的，在打电话前他同意给5万元，贠某某当着他的面给对方打电话，对方不同意，他随后又加了1万元。让贠某某交给村民，贠某某把6万元钱拿走后村民再未阻挡。

3、证人证言。证人王某乙证言（“城上城”小区现场施工办公室主任兼经理助理），围墙是由经理齐某某联系自己公司的工队建设的。当时承建围墙的砖和料都是工地自己的，只付给对方加工费。

证人齐某某证言（三原县丰原房地产开发有限公司的项目部经理）。当时村民阻挡施工，公司就找贠某某协商这事，贠某某说这件事要公司拿钱才能解决，于是周某出面和贠某某谈，贠某某和村民协商让他们拿6万元，他就从公司拿了6万元给周某，周某给了贠某某，村民才不闹事了。

4、书证，（1）咸阳市人民政府咸地字（2012）第11号审批土地件。

（2）三原县城关镇龙北村民委员会关于办理《集体土地使用证》的申请。

（3）龙北村会议记录，2010年2月15日龙北村开会关于龙北村5%的预留地如何开发，村民代表参与讨论，最后形成决议，同意由开发商买断，村民如想买房，可以以最低价购买，后村民签字。

（4）二00九年十七号三原县人民政府专项问题会议纪要，关于清河食品工业园被征地村组预留公益土地问题的专题会议纪要。

（5）三政发改字（2011）第79号三原县发展和改革局文件，关于印发龙东住宅小区建设项目备案确认书的通知。

（6）三国土资告字（2012）第38号三原县国土资源局文件。

（7）龙东村预留土地联合开发征求意见书。

（8）城关镇龙北村与三原县丰原房地产开发有限公司联合开发协议书，2010年4月25日签订。

（9）建设项目选址意见书。

（10）三原县城关镇龙北村村民委员会关于预留地开发的报告。

以上书证证明“城上城”住宅小区土地的来源。

（11）扣押物品清单，三原县公安局在侦查期间扣押杨某某人民币7000元，扣押翟某某、张某甲、杨某甲、仵某某、张某某、安某某人民币各6000元。2012年8月24日扣押贠某某人民币10000元。

（12）领条，被害人三原县丰原房地产开发有限公司周某从三原县公安局刑警大队领走被告人退回赃款人民币43000元。

（13）三原县公安局刑警大队情况说明，被告人仵某某于2012年7月6日、被告人张某甲于2012年7月10日、被告人翟某某于2012年7月11日、被告人安某某于2012年7月11日到三原县公安局刑警大队投案。

（14）三原县人民法院（1987）三刑初字第70号刑事判决书，证明被告人翟重军（又名翟保安）1987年11月19日因犯伤害罪被判处有期徒刑八个月。

（15）咸阳市中级人民法院（1992）咸法刑一初字第20号刑事判决书一份，证明被告人翟重军于1992年5月5日因犯盗窃罪被判处有期徒刑五年。

（16）泾阳县人民法院（1999）泾刑初字第65号刑事附带民事判决书一份，证明被告人翟保安于2000年3月15日因犯交通肇事罪被判处有期徒刑九个月。

（17）三原县公安局情况说明一份，证明经查询1985年至1995年三原县人民法院档案，未发现贠某某的犯罪记录。

（18）富平县人民法院证明一份，证明经查询1993至2000年富平县人民法院档案，未发现贠某某的犯罪记录。

（19）渭南市中级人民法院（1998）渭中法刑二初字24号刑事判决书一份，证明在武某甲、刘某某盗窃一案中，武某甲、刘某某将盗窃得来的一辆摩托车销赃于贠某某，但该判决未追究贠某某的刑事责任。

（20）三原县公安局刑警大队证明一份，三原县公安局委托华阴市公安局协查贠某某在华阴市法院是否被判处有期徒刑，经查1988年至1993年法院登记册，查无此人。

（21）九被告人户籍证明，九被告人作案时均系成年人。

5、（1）被告人翟保安供述，贠某某答应开工让他们扎围墙，开工前他没有找过，但杨某甲问过。后来知道扎围墙的活让别人干了，很生气。贠某某也没有说让他们干，他们就直接阻挡施工了。第一次阻挡施工时贠某某给杨某某打电话让先离开，下来的事他来安排。后来贠某某没有答复。他们就直接去工地挡。他不知道这个钱数是谁定的，他们在一起没有商量过。后杨某某打电话说让自己和他去取钱，他们去茶楼取钱，贠某某没有说钱的数额，他们把钱一拿就走了，到老百姓大厨房他们八人把钱分了。贠某某给杨某某打电话时他和杨某甲在场，没注意到他俩说什么。

（2）被告人杨某某供述，他去过“城上城”小区阻挡工地施工。6月份左右，翟重军打电话说工地开工了，他就从家里出来去工地，路上碰见张某甲、翟保军、仵某某、张某某、杨某甲、安某某，他们到了工地对施工人员说，你们停下来，他们听后就停下来了。一会，贠某某打电话说不要挡了，让他们先回去，他们回去了。过了几天没有人理他们，这时翟重军又打电话说工地又开始施工，他们就去了，工地就又停工了。过了半个小时，贠某某打电话让他去天府茶楼，贠某某说开发商已经自己干开了，让开发商把这活的利润给他们。翟重军说要10万元，贠某某说他作不了主，他得给开发商说一下。每次到茶楼说事都有他、翟重军、杨某甲。过了一天，贠某某打电话说开发商只给5万元，他说多少再加一些。贠某某说以后的土方和其它活让他干，他说行。后他让杨某甲通知其他人到老百姓大厨房，他和翟重军到茶楼，贠某某说只有这5万元，他俩把钱一拿就到老百姓大厨房，他和翟重军各分得7000元，其他人各分得6000元。

（3）被告人杨某甲供述，在2010年至2011年10月担任龙北村六组组长。贠某某征地时答应将围墙的活交给他们几个村代表干，但工地已开工也没有叫他们干活。贠某某给他打电话叫他叫几个人去挡，然后他从中间说事。工地施工他去过一次，村民代表去了两三次。在6月份，他和杨某某、翟保安、安某某、张某某、仵某某、翟某某、张某甲八人挡过。过了几天，工地又开工，他俩就给另外几个打电话，让到工地去，他们就一块去，让工人停工。一会，贠某某打电话说让他们先回，他下来协商这个事。在回家的路上，贠某某给杨某某打电话，让他们到茶楼说事，说就不要阻挡开发商施工，给你们拿些利润，翟重军说拿10万元。这钱的数额是杨某某和翟保安协商的。过了一天，杨某某说贠某某把钱给了，是5万元，让到老百姓大厨房，杨某某和翟重军各分得7000元，其他几个各分得6000元。钱是杨某某和翟重军从贠某某手中取得的。

（4）被告人贠某某供述，在征地过程中周某给他说过这事，承诺过让村民干围墙的活。他将这一情况给杨某甲说过，他们村上无村民代表，杨某某、杨某甲、仵某某、翟保安、张某某是村民选出来的上访代表。他们八人去工地阻挡施工。是杨某某、杨某甲、翟重军提出要钱的。在茶楼，他说周某问阻挡施工是啥意思，杨某某说想干围墙的活，他说已经不可能了，周某已经把活包出去了，只能给他们经济补偿，杨某某说拿10万元，他说这事要让周某拿事。后他给周某说村民要10万元，周某说给5万元。他就给杨某甲打电话，杨某某接到电话，问能否再加些。后周某说再加一万元，杨某某同意，他就在茶楼将周某给的6万元给了杨某某、翟重军。

（5）被告人张某某供述，杨某甲打电话让他去阻挡工地，说去挡一下揽些工程。一共去了八个人。他去了一次。他不知道是谁提出向开发商要钱的。给他分得了6000元。是在老百姓大厨房分的，他们八个人，杨某甲说开发商给了5万元，杨某某和翟重军各分得7000元，其他六人一人分得6000元。

（6）被告人安某某供述，杨某甲说让去挡工地，去挡一下，能包些围墙活。是杨某某和杨某甲提出要钱的。他俩光说向开发商要钱，但具体多少没有说。他去阻挡了一次，后来杨某甲打电话让他去老百姓大厨房，他们八人都到齐了，杨某甲说开发商给了5万元，杨某某和翟重军跑路、说事，下的苦大，一人分7000元，其余人各分6000元。杨某某、翟保安向开发商要钱的事与他没有商量。

（7）被告人仵某某供述，他一共去阻挡了二次，杨某某和杨某甲都叫过他。在工地阻挡就是不让对方施工。在阻挡时杨某某接了一个电话，说让其他人先回杨某某自己说事去。后来杨某某打电话让他去老百姓大厨房，他去了一看，他们八人都到齐了，杨某某说开发商给了5万元，杨某某和翟重军跑路、说事，下的苦大，一人分7000元，其余人各分6000元。要钱的事是杨某某和杨某甲提出来的，他俩和开发商谈，具体要多钱没有与他商量。

（8）被告人翟某某供述，他去阻挡了二次，第一次阻挡后，贠某某让他们先回。过了几天杨某某说事没有说好，就组织他们又去阻挡了。是杨某某提出要钱的。具体要多钱不知道，只知道他们最后分了5万元。

（9）被告人张某甲供述，他去挡了一次，有八个人。当初贠某某答应把围墙的活给他们干，但没有给，所以他们去阻挡。要钱的事他不知道，后杨某甲打电话叫他到老百姓大厨房，杨某某说对方给了5万元，当时给他分得6000元。他不知道钱数是谁定的。听杨某某说是从贠某某手中要的。

本院认为，公诉机关提供的以上第二宗犯罪事实的证据相互关联、相互印证，足以定案。

被告人杨某某的辩护人出示的证据，1，（2011年2号）三原县人民政府县长办公会议纪要，证明龙北村有建设预留地。

2、三原县城关镇人民政府于2012年6月16日作出关于龙北村部分村民信访问题的答复，证明按照惯例，关于围墙建设，由土地所在村组承建。

3、三政办发（2008）104号三原县人民政府办公室关于印发《三原县“失地农民预留开发土地”及“农民集中住宅小区”用地办理程序》的通知，证明预留地不得随意转让、买卖，

经质证，公诉机关认为文件颁发在后，证明不了围墙由所在村组承建。

本院认为，上述证据不能证明被告人杨某某等人阻挡工地施工是合法行为，对其效力不予确认。

</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人翟保安、杨某某、杨某甲、贠某某、张某某、安某某、仵某某、翟某某、张某甲以非法占有为目的，采用阻挡工地施工的手段敲诈勒索三原县丰原房地产开发有限公司钱财6万元，其行为已构成敲诈勒索罪，公诉机关指控九被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人杨某某的辩护人提出公诉机关指控杨某某敲诈谢某某5000元，证据不足。关于辩护人提出的意见。经查，2011年7月，张某某将其手中一块宅基地转让给谢某某后，谢某某准备盖房，同年8月份，杨某某以该谢购买住宅用地未付给村民钱及盖房时影响周围环境为由与仵某某、翟某某进行阻挡。谢某某称杨某某到她家要钱，她无奈，让她丈夫张某乙在信用社取款5000元交与杨某某，公诉机关对此提供的证据有被害人谢某某的陈述，谢某某之夫张某乙的证言及张某乙在信用社取款的记录，而证人张某某承认谢某某给他说给了杨某某5000元钱，仵某某、翟某某承认其与杨某某一块去过谢某某盖房的现场阻拦，杨某某亦给其讲过要5000元，并将5000元三人均分，但翟某某说二人并未要钱，后杨某某说都不要，他就把钱退回去，最后他退还是没退，其不知道。仵某某称谢某某是否给钱其不知道。本院认为证人张某乙与被害人谢某某系夫妻关系，二人之间具有利害关系。证人张某某、仵某某、翟某某只是听说谢某某给了杨某某5000元，其不是直接证据，取款记录只能证明张某乙取出5000元，对于该5000元是否交给了杨某某没有证明力。以上证人证言及书证均属间接证据，未能形成封闭的证据链条，不能排除合理怀疑，故对公诉机关指控杨某某从谢某某处敲诈了5000元的事实不予认定，故对辩护人此节辩护意见予以采纳。

关于杨某某、杨某甲、张某某、仵某某的辩护人提出各被告人行为不构成敲诈勒索罪的意见，经查，三原县丰原房地产开发有限公司占用被告人所在村组土地开发建设“城上城”住宅小区，初始村民们不愿意土地被占，被告人贠某某曾让被告人杨某甲做村民思想工作，被告人杨某某等七名被告人与杨某甲一起做村民思想工作。因此被告人提出将来对方施工时要求承建围墙工程，贠某某亦对开发商周某提出过，周某答应以后再说。后各被告人再未提及。“城上城”住宅小区工地开工后，被告人杨某某得知后与翟保安、杨某甲、安某某、张某某、仵某某、翟某某、张某甲一起去工地阻挡致工地停工。开发商周某便找龙北村原村主任贠某某协商，工地恢复施工后，被告人杨某某与翟保安、杨某甲等人又到工地阻挡。因周某已将围墙工程交由自己的工队建设，无奈之下，周某提出给村民钱，后经协商，周某答应给6万元，并将6万元钱交给了贠某某，贠某某将其中的5万元交与被告人杨某某、翟保安。被告人杨某某、翟保安在拿到5万元后，二人各分得7000元，其余被告人各分得6000元，由此可见，开发商与龙北村之间就围墙工程的承建双方只有合作的意向，并未协商一致并签订合同，故开发商不存在违约。而被告人正是以此为借口，采用阻止施工方施工，从而敲诈对方钱财。杨某某等人不但有敲诈勒索“城上城”住宅小区施工方钱财的故意，而且与被告人翟保安、杨某甲、安某某、张某某、仵某某、翟某某、张某甲阻挡施工、致工地停工，实施了敲诈勒索的行为，并实际占有敲诈勒索所得钱财，其行为符合敲诈勒索罪的构成要件，构成敲诈勒索罪。故对各辩护人及其他被告人的意见不予采纳。

关于被告人贠某某辩护人提出，贠某某在主观上没有共同犯罪的故意，客观上没有实施共同的犯罪行为，不构成本案的共犯的意见。经查，开发商三原县丰原房地产开发有限公司周某在征地之初虽给贠某某允诺围墙工程的承建下来再说，但怎样合作承建，双方并未具体约定。被告人贠某某虽没有与其他八被告人一起去现场阻挡施工，但其在明知被告人杨某某等人敲诈三原县丰原房地产开发有限公司钱财的情况下，从中协调向开发商要钱，并在转交钱财过程中，将其中1万元占为己有。其在其他八被告人敲诈勒索钱财过程中起到了帮助作用，其行为符合敲诈勒索罪的构成要件，构成敲诈勒索罪。故对其辩护意见不予采纳。被告人翟保安庭审中提出被告人贠某某曾被有关法院判处有期徒刑一节，经公诉机关两次协查，并未在翟保安提供的三原县人民法院、富平县人民法院、华阴县人民法院查出贠某某的相关犯罪记录，故对被告人翟保安的意见不予支持。被告人翟保安、杨某某、杨某甲、张某某、安某某、仵某某、翟某某、张某甲、贠某某共同故意犯罪，系共同犯罪。在实施犯罪过程中，被告人杨某某、翟保安、杨某甲从犯意提起到犯罪实施三人均积极参与，其在犯罪中起主要作用，三人均系本案主犯。但与杨某某、翟保安相比，被告人杨某甲在犯罪中的作用相对较小，量刑时可适当从轻。被告人张某某、安某某、仵某某、翟某某、张某甲在被告人杨某某、翟保安、杨某甲打电话要求他们阻挡施工时，五被告人便参与阻挡，后在杨某某、翟保安向开发商索要钱财时，五被告人并未参与，故五被告人在犯罪中起次要作用，系从犯。被告人贠某某在施工方因被告人杨某某等人阻挡致其无法施工时，从中说和，并将施工方所给6万元钱财中的1万元占为己有，其行为在犯罪中起辅助作用，亦系从犯，对于从犯，依法应从轻处罚。被告人安某某、仵某某、翟某某、张某甲在犯罪以后自动投案，其虽不认为自己的行为构成犯罪，但其对自己在犯罪中的行为均表示认可，故四被告人的行为可以认定为自首。对四被告人依法可从轻处罚。被告人杨某某、杨某甲、贠某某、张某某、安某某、仵某某、翟某某、张某甲系初犯、偶犯、无前科、积极退赃，可酌情从轻处罚。被告人翟保安有前科，可酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下，

</court_conclusion>
<judgement>
被告人翟保安犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0一三年七月二十九日起至二0一六年七月二十八日止），并处罚金人民币15000元（限判决生效后三个月内缴纳）。

被告人杨某某犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年，宣告缓刑，缓刑考验期为五年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币15000元（限判决生效后三个月内缴纳）。

被告人杨某甲犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年，宣告缓刑，缓刑考验期为四年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币15000元（限判决生效后三个月内缴纳）。

被告人贠某某犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑二年六个月，宣告缓刑，缓刑考验期为三年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币15000元（限判决生效后三个月内缴纳）。

被告人张某某犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑二年，宣告缓刑，缓刑考验期为三年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币10000元（限判决生效后三个月内缴纳）。

被告人安某某犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年六个月，宣告缓刑，缓刑考验期为二年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币10000元（限判决生效后三个月内缴纳）。

被告人仵某某犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年六个月，宣告缓刑，缓刑考验期为二年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币10000元（限判决生效后三个月内缴纳）。

被告人翟某某犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年六个月，宣告缓刑，缓刑考验期为二年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币10000元（限判决生效后三个月内缴纳）。

被告人张某甲犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年六个月，宣告缓刑，缓刑考验期为二年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币10000元（限判决生效后三个月内缴纳）。

被告人贠某某违法所得10000元依法返还被害人三原县丰原房地产开发有限公司。

</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向陕西省咸阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本九份。

</disagreement>
<end>
审　判　长　　唐　香

审　判　员　　崔　瑾

人民陪审员　　孙增怀

二〇一三年七月十一日

书　记　员　　丁　宁
</end>
