<begin>
河北省沧州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沧刑终字第286号
</begin>
<object>
原公诉机关河北省黄骅市人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈某，无业。因涉嫌犯抢夺罪，于2013年12月26日被黄骅市公安局刑事拘留，经黄骅市人民检察院批准，2014年1月23日被黄骅市公安局执行逮捕。现押于黄骅市看守所。
</object>
<fact>
河北省黄骅市人民法院审理黄骅市人民检察院指控原审被告人陈某犯抢夺罪一案，于2014年7月1日作出（2014）黄刑初字第141号刑事判决。被告人陈某不服，在法定期限内提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理本案。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
原判认定：
1、2013年12月13日晚，被告人陈某伙同陈某（另处）驾驶车辆在黄骅市新海路东海渔港停车场附近，趁行人滕凤文不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金4000元，650欧元（折合人民币5240元），黄金项链一条，价值4000元，黄金手镯一个，价值8800元，银质手镯一个，价值800元，白色酷派手机一部，价值891元。
2、2013年12月14日晚，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市车站附近，趁行人司贵芳不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金300元，保健药品价值735元，化妆品价值1500元，挎包价值70元。
3、2013年12月15日晚，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市迎宾大街中国银行附近，趁行人袁某乙不备，将其随身携带的挎包抢走，包内装有现金700元，手机三部，价值405元，包两个价值448元。
4、2013年12月23日晚，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市新海路银海饭店附近，趁行人吴英荣不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金800元，白色酷派手机一部，价值1000元。
5、2013年12月23日晚，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市信誉楼大街工商局附近，趁行人孔德懿不备，将其随身携带的挎包夺走，挎包内装有红色佳能牌数码相机一部，价值1105元、现金20元，包价值100元。
6、2013年12月24日晚，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市百货大楼东侧，趁行人刘建美不备，将其随身携带的挎包夺走，挎包内装有现金300元。
7、2013年12月26日晚，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市学院路东昊会馆东侧，趁行人杨越迪不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金600元。
8、2013年12月26日，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市中心路劳动大厦附近，趁行人于秀春不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金1200余元，诺基亚手机一部，价值315元。
9、2013年12月份的一天，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市新海路骅西医院东侧胡同内，趁一女子不备，将其挎包夺走，包内装有三星手机一部，价值647元。
10、2013年12月份的一天，被告人陈某伙同陈某驾驶车辆在国营汽车站东侧，趁行人不备，抢夺金属项链一条，价值10元。
认定上述事实的证据有：
1、陈某供述，2013年12月份多次与陈某驾车在黄骅市区内实施抢夺。在抢夺过程中，其二人先后租赁过四辆轿车用于抢夺。抢夺目标主要是单独行走或骑电动车携带挎包的妇女，每次抢夺都是其负责开车，陈某负责抢包，抢完后，陈某在车上清点挎包内的钱物，将现金及贵重物品留下，剩余其他物品随包一起扔掉。其中一次，2013年12月26日晚，也就是与陈某被抓的当晚，其二人驾驶租赁的赛拉图轿车，在黄骅市学院路东昊会馆东侧发现一名妇女挎包自西向东行走，其二人锁定目标后，开车靠近这名妇女，陈某打开车玻璃将这名妇女的包从胳膊上抢过来，他将包内的现金拿出来放在车内，把包随手扔掉。接着其二人继续开车寻找抢夺目标，行至黄骅市中心路劳动大厦附近，以同样的方法抢夺一妇女的挎包，陈某从包内翻出现金和一部黑色诺基亚手机。大约十分钟后，其二人发现有警车在后面跟踪，就加快车速逃跑，在逃跑过程中，陈某将刚抢夺的挎包从车内扔出，跑到市政府广场被公安人员抓获。2013年12月13日晚，其与陈某驾驶租赁车辆在黄骅市新海路东海渔港停车场附近，看到有两名妇女自西向东行走，其开车靠近这两名妇女，陈某打开车的后玻璃，随手将其中一名妇女的挎包抢走，在车内，陈贺将包内的物品进行清点，现金为1000元，一部白色酷派手机，还有650欧元，清点完后，挎包就被陈某扔了。后来这些欧元通过于春琪在海兴县中国银行兑换了5200余元人民币。第二天晚上，其二人还是驾驶租赁车辆在黄骅市车站附近，以同样的方法抢了一名妇女的挎包，陈某从包内翻出现金200元。还有一些药品、化妆品。第三天晚上，还是以同样方法，其二人驾驶车辆在黄骅市迎宾大街中国银行附近抢夺了一名妇女的挎包，包内有多少现金和什么物品都记不清了。2013年12月23日晚，其与陈某驾驶租赁车辆在黄骅市新海路银海饭店附近，抢夺了一名妇女的挎包，包内有现金200元，手机一部。当晚，还抢了一名妇女的挎包，包内现金记不清了，包内有一部红色相机，后来这部相机放在了其哥哥的住处。第二天晚上，其二人开车在黄骅市百货大楼东侧抢了一名女子的挎包，包内现金200元。在同一月份的晚上，具体日期记不清了。其二人在黄骅市新海路骅西医院东侧胡同内，抢了一名妇女的挎包，包内有三星手机一部。还在国营车站对过抢夺了一名妇女的挎包，包内有一条白色的项链，后来该项链被公安人员扣押了。
2、陈某的供述与陈某的供述基本一致，供述了其与陈
选抢夺的时间、地点及钱物。
3、滕某证实，2013年12月13日晚10时许，其与朋友步行至东海渔港停车场附近，突然有一辆无牌照轿车停在了其跟前，从驾驶座后面的车窗内伸出一只手，将其背的挎包抢走。被抢挎包内有现金4000元、2500欧元、一部酷派手机，在包的夹层内有一条黄金项链、一个黄金手镯、一个银质手镯。
4、司某证实，2013年12月14日晚8时许，其步
行来到黄骅车站红绿灯南50米处，突然从身后开来一辆黑色轿车，车上一名男子顺手抢走其背的挎包。被抢挎包内有现金300元，包内有一些法国兰蔻系列的化妆品，价值1500元，还有一些保健药品，价值735元。
5、袁某甲证实，2013年12月15日晚8时40分许，其步行至黄骅市迎宾大街中国银行附近，突然从身后右侧驶来一辆黑色轿车，坐在车后侧的一名男子伸手将其的挎包抢走，然后他们开车向东逃窜。被抢包内有现金700元、一个LV牌钱包、一部三星黑色触摸手机、一部黑色天宇牌手机、一部直板杂牌手机。
6、吴某证实，2013年12月23日晚9时许，其从顺
意商场南门出来步行至银海饭店附近，被一辆黑色轿车上的人抢走挎包一个，包内有现金800元，还有一部白色酷派手机，价值1000元，两个身份证及银行卡等物。
7、孔某证实，2013年12月23日晚8时许，其乘坐其弟弟驾驶的电动车行至信誉楼大街工商局附近时，有一辆黑色轿车跟了上来，该车副座的一名男子突然伸出手来将其的挎包抢走，抢完后，他们就开车跑了。被抢挎包内有现金20元，红色佳能牌数码相机一部。
8、刘某甲证实，2013年12月24日晚10时许，其步行至百货大楼东侧，有一辆黑色轿车停在了其跟前，突然从车的后座车窗内伸出手将其的挎包抢走了。被抢挎包内有现金300元。
9、杨某证实，2013年12月26日晚21时许，其与朋友从顺意商场附近吃完饭骑电动车沿学院路向东行驶至东昊会馆东侧，从其后方驶来一辆轿车，坐在副座的男子突然伸出手来将其的挎包抢走了。被抢包内有现金600元，身份证、建行卡，还有一些票据。
10、于某甲证实，2013年12月26日晚21时许，其下班步行回家行至中心路劳动大厦附近时，被一辆黑色轿车上的男子抢走挎包一个。被抢包内有现金1200元、诺基亚手机一部，身份证和银行卡等物品。
11、刘某乙证实，其在黄骅南环路盐场老区南门附近经营一家叫航程的汽车租赁店。2013年12月12日，陈某在其租赁部租借过一辆黑色朗逸汽车，车牌号是冀J×××××。同年12月22日，陈某将车归还，并附有汽车租赁合同在卷。
12、彦某证实，其在黄骅车站西侧经营一家叫顺鑫的汽车租赁店。2013年12月25日，陈某在其租赁店租赁过一辆赛拉图轿车，车牌号是冀J×××××。同年12月26日晚，其在黄骅市政府广场看见公安人员将陈某抓获，当时陈某正开着从其店内租赁的轿车，并附有汽车租赁合同在卷。
13、于某乙证实，2013年12月份的一天，陈某、陈某来到海兴其家中，让其帮忙去银行兑换欧元，当时陈某说这些欧元是他的叔叔从外国带回来的，随后其带领他二人去了海兴农业银行，其给银行出具了身份证，将他们携带的600多欧元兑换了5240元的人民币。
14、王某证实，其是陈某的母亲，昨天陈某回家的时候拿回来两部手机，说是他跟陈某在黄骅抢的，其不清楚他们的事，便把两部手机带到公安机关，现公安人员已将两部手机扣押。
15、陈某甲证实，其是陈某的哥哥，2013年12月底，其弟弟开着一辆黑色别克轿车回来给了其一部红色相机，当时陈某说相机从一个店里拿的，让其拿回家，其怀疑相机是他抢夺的物品，把该相机交给公安人员处理了。
16、黄骅市公安局扣押、发还物品、文件清单证实，公安人员已将陈某抢夺部分钱物予以扣押，并发还被害人，附有照片。
17、辨认笔录、指认笔录证实，陈某对扔包地点进行了辨认，附有辨认照片；陈某对抢夺地点进行了辨认。
18、价格鉴定结论书证实了被抢部分物品的价值。
19、现场勘查笔录、现场图、照片证实了案发现场情况。
20、黄骅市公安局巡特警大队抓获经过证实，2013年12月26日21时40分许，黄骅市公安局巡警特警大队车组在巡逻时接指挥中心通报，在黄骅市中心路渤海超市附近发现抢夺案件，经通报抢夺车辆为一辆黑色无牌轿车，巡警车组巡逻至黄骅市新世纪道口附近时发现嫌疑车辆，经过巡特警大队各车组尾追堵截，在黄骅市市政府前将车上两名嫌疑人抓获。并带回大队进一步调查，陈某、陈某对系列抢夺案供认不讳。
21、调解书、谅解书证实，案发后被告人陈某的亲属赔偿了被害人袁某甲的损失，取得了被害人的谅解。
原审法院认为：被告人陈某以非法占有为目的，与他人共同驾驶车辆趁人不备，多次公然夺取公民财物，其行为已构成抢夺罪。公诉机关指控罪名成立。被告人陈某辩称起诉书指控与实际抢得钱物不符的辩解意见，因有被害人关于被抢钱物的陈述，现其二人的供述均不能准确说明每次所抢的钱物，故其辩解意见本院不予采纳。案发后，被告人陈某认罪态度较好，其亲属对被害人袁某乙的损失给予了赔偿，酌情对被告人陈某予以从轻处罚。被告人陈某的辩护人关于陈某所抢现金数额及物品与起诉书指控不符，案发后主动向公安人员交代了上述系列抢夺的事实，因认定自首的辩解意见，与查明事实不符，本院不予以采纳。与本院认定相同的辩护观点，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十七条、第二十五条第一款之规定，判决如下：
被告人陈某犯抢夺罪，判处有期徒刑二年零六个月，并处罚金一万元。
上诉人陈某上诉提出：一审法院认定的犯罪数额错误，如实供述司法机关尚未掌握的罪行，具有自首情节，犯罪过程中所起作用较小，要求二审法院予以改判。
经二审审理查明：上诉人陈某伙同陈某驾驶车辆在2013年12月26日晚抢夺被害人时，被害人报警，公安干警出警发现嫌疑车辆后，其驾车逃跑，被公安干警围追堵截将其抓获。被抓获后其如实供述了司法机关尚未掌握的多起抢夺罪行。具体抢夺事实如下：
1、2013年12月13日晚，上诉人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市新海路东海渔港停车场附近，趁行人滕凤文不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金人民币1000元和650欧元（折合人民币5240元）及黄金项链一条、黄金手镯一个、银质手镯一个、白色酷派手机一部，手机价值人民币891元。
2、2013年12月14日晚，上诉人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市车站附近，趁行人司贵芳不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金人民币300元和部分保健药品、化妆品。
3、2013年12月15日晚，上诉人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市迎宾大街中国银行附近，趁行人袁某乙不备，将其随身携带的挎包抢走，包内装有现金人民币700元、手机三部，价值人民币405元、包两个，价值人民币448元。
4、2013年12月23日晚，上诉人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市新海路银海饭店附近，趁行人吴英荣不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金200元和白色酷派手机一部。
5、2013年12月23日晚，上诉人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市信誉楼大街工商局附近，趁行人孔德懿不备，将其随身携带的挎包夺走，挎包内装有红色佳能牌数码相机一部，价值1105元、现金20元。
6、2013年12月24日晚，上诉人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市百货大楼东侧，趁行人刘建美不备，将其随身携带的挎包夺走，挎包内装有现金人民币200元。
7、2013年12月26日晚，上诉人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市学院路东昊会馆东侧，趁行人杨越迪不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金人民币600元。
8、2013年12月26日，上诉人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市中心路劳动大厦附近，趁行人于秀春不备，将其随身携带的挎包夺走，包内装有现金人民币800余元、诺基亚手机一部，价值315元。
9、2013年12月份的一天，上诉人陈某伙同陈某驾驶车辆在黄骅市新海路骅西医院东侧胡同内，趁一女子不备，将其挎包夺走，包内装有三星手机一部，价值647元。
10、2013年12月份的一天，上诉人陈某伙同陈某驾驶车辆在国营汽车站东侧，趁行人不备，抢夺金属项链一条，价值10元。
认定上述事实的证据均已在一审法院庭审时举证、质证，本院予以确认。
关于上诉人陈某上诉提出一审法院认定的犯罪数额错误的意见，经查，原审法院认定陈某的犯罪数额为33986元，其中的21105元系被害人单某陈述和估某没有其它证据相印证，应予扣除。故此意见成立；提出如实供述司法机关尚未掌握的罪行，具有自首情节的意见，经查，陈某被抓获后如实供述的系司法机关尚未掌握的同种罪行，依法不构成自首。此意见不能成立；提出在犯罪过程中所起作用较小的意见，经查，其在犯罪过程中负责驾车，陈某负责抢夺，二人只是分工不同，作用相当。此意见不能成立。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，上诉人陈某以非法占有为目的，与他人共同驾驶车辆趁人不备，多次公然夺取他人财物，价值共计人民币12881元，其行为已构成抢夺罪。被抓获后如实供述了司法机关尚未掌握的大部分同种罪行，且认罪悔罪，构成坦白，依法可对其从轻处罚。其亲属对被害人袁某甲的损失给予了赔偿，酌情对其该起犯罪从轻处罚。一审判决认定罪名正确，程序合法。但认定的犯罪数额错误，对法定的坦白情节没有认定，导致量刑不当，应予纠正。上诉人成立的上诉意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（三）项、第二百三十三条和《中华人民共和国刑法》第二百六十七条第一款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
一、撤销河北省黄骅市人民法院（2014）黄刑初字第141号刑事判决。
二、上诉人（原审被告人）陈某犯抢夺罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年12月26日起至2015年6月25日止。罚金自判决发生法律效力之日起十日内向原审法院缴纳）。
三、上诉人（原审被告人）陈某继续退赔没有被扣押、退赔的犯罪所得给各被害人。
</judgement>
<disagreement>
本判决为终审判决。
</disagreement>
<end>
审　判　长　　刘占英
审　判　员　　孔德峰
代理审判员　　李　莉
二〇一四年十月十六日
书　记　员　　刘永智
</end>
