<begin>
杭州市余杭区人民法院
刑 事 附 带 民 事 判 决 书
（2014）杭余刑初字第472号
</begin>
<object>
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
附带民事诉讼原告人项某，系本案故意伤害被害人。
委托代理人何月娇，浙江顺达律师事务所律师（法律援助）。
被告人苗永才，曾用名苗有才，务工。2000年9月28日因犯盗窃罪、销售赃物罪被判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币四千元。2007年3月9日因犯盗窃罪被判处有期徒刑四年，并处罚金人民币一万元，2010年2月10日刑满释放。2012年7月4日犯盗窃罪被江苏省无锡市北塘区人民法院判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币二千元，2013年9月17日刑满释放。因本案于2013年12月4日被刑事拘留，2014年1月11日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
被告人王朋，绰号三哥、老三，驾驶员。2006年11月30日因犯盗窃罪被杭州市江干区人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币6000元，2009年5月2日刑满释放。因本案于2013年12月4日被刑事拘留，2014年1月11日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
辩护人兼委托代理人张传竞，浙江金麦律师事务所律师。
被告人匡某，绰号老四，无业。因本案于2013年12月4日被刑事拘留，2014年1月11日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
</object>
<fact>
杭州市余杭区人民检察院以余检公诉刑诉（2014）1149号起诉书指控被告人苗永才、王朋、匡某犯盗窃罪、故意伤害罪，于2014年4月21日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人项某以三被告人的故意伤害行为造成其损失为由，向本院提起附带民事诉讼。本院依法组成合议庭，公开开庭合并审理了本案。杭州市余杭区人民检察院指派代理检察员罗琪出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人项某及其委托代理人何月娇、被告人苗永才、被告人王朋及其辩护人兼委托代理人张传竞、被告人匡某到庭参加诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
杭州市余杭区人民检察院指控：
1、2013年10月15日中午，被告人王朋、苗永才、匡某伙同王某（另案处理）在杭州市余杭区良渚街道梁山码头大和钢铁公司仓库门口，以直接骑车的方式窃得天天快递员工朱某停放于此的未上锁的“奔牛”牌电动三轮车1辆，三轮车内有“凯利通”牌无线数据采集终端1部、快递包裹3个。
王某驾驶窃得的电动三轮车至良渚街道农副产品物流中心食品市场附近时，被天天快递员工项某、项某甲发现并抓获。被告人王朋、苗永才、匡某随后赶到现场，项某、项某甲将王某释放后，四人使用扳手等工具对项某、项某甲进行殴打，致使二人受伤。随后，四人逃离现场，被窃电动三轮车被追回。
经余杭区价格认证中心鉴定：部分赃物价值人民币7310元。经余杭区公安司法鉴定中心鉴定：项某外伤致左侧髌骨粉碎性骨折，行手术治疗，其余全身疤痕总长未达15.0cm，多处擦挫伤，损伤程度为轻伤。
2、2013年12月3日中午，被告人王朋、苗永才在杭州市余杭区良渚街道棕榈湾东侧蔬菜大棚旁村道边，以直接骑车的方式，窃得被害人刘某停放于此的“永旺”牌电动三轮车1辆。经鉴定，赃物价值人民币2710元。
据以指控的证据有：1、书证：扣押清单、情况说明、刑事判决书、释放证明书、户籍证明等；2、被害人项某、项某甲、刘某的陈述；3、被告人王朋、苗永才、匡某的供述和辩解；4、辨认笔录；5、鉴定意见：价格鉴定、人体损伤程度鉴定书。
公诉机关认为，被告人苗永才、王朋、匡某的行为均已构成盗窃罪、故意伤害罪，应数罪并罚，被告人王朋、苗永才系累犯，被告人王朋有立功情节，提请本院依照《刑法》第二百六十四条、第二百三十四条第一款、第六十五条第一款、第六十八条第一款、第六十九条之规定处罚。
附带民事诉讼原告人项某以被告人苗永才、王朋、匡某的故意伤害行为造成其经济损失为由，要求三被告人赔偿医疗费19419.72元、误工费22500元、护理费13500元、营养费4500元、交通费1000元，共计60919.72元。
被告人苗永才对指控的犯罪事实无异议，对附带民事诉讼原告人项某提出的赔偿请求表示愿意赔偿。
被告人王朋对指控的盗窃犯罪事实无异议，辩称其没有参与殴打项某等人，对附带民事诉讼原告人项某提出的赔偿请求表示不同意赔偿。
被告人王朋的辩护人兼委托代理人提出：（1）在第1节盗窃事实中，被告人王朋的共同犯意为盗窃一辆电动三轮车，王某所窃得的电动三轮车上的物品已经超出了被告人王朋的犯意，且被告人王朋在盗窃过程中系望风，作用较小；（2）指控被告人王朋参与殴打被害人项某的证据不足，因此要求被告人王朋赔偿依据不足，同意适当补偿；（3）被告人王朋归案后坦白自己的罪行，并有立功情节。综上，请求对被告人王朋从轻处罚。
被告人匡某对指控的盗窃犯罪事实无异议，辩称其没有参与殴打项某等人，对附带民事诉讼原告人项某提出的赔偿请求表示不同意赔偿。
经审理查明：
一、盗窃事实
1、2013年10月15日中午，被告人苗永才、王朋、匡某伙同王某（另案处理）在杭州市余杭区良渚街道梁山码头大和钢铁公司仓库门口，以被告人苗永才、王朋、匡某望风、王某直接将车骑走的方式窃得天天快递员工朱某停放于上述地点的未上锁的“奔牛”牌电动三轮车1辆，三轮车内有“凯利通”牌无线数据采集终端1部及快递包裹3个。经鉴定，部分赃物价值人民币7310元。案发后，“奔牛”牌电动三轮车1辆被王某等人丢弃并被朱某取回。
2、2013年12月3日中午，被告人苗永才、王朋在杭州市余杭区良渚街道棕榈湾东侧蔬菜大棚旁村道边，以直接骑车的方式，窃得被害人刘某停放于上述地点的“永旺”牌电动三轮车1辆。经鉴定，赃物价值人民币2710元。
案发后，公安机关从被告人王朋处扣押人民币800元。
证明以上事实并经庭审质证的证据有：
被害人朱某、刘某的陈述；证人项某、项某甲的证言；调取证据清单及照片、发还清单、扣押笔录、清单及照片；价格鉴定结论；被告人苗永才、王朋、匡某的供述和辩解、辨认笔录。
证据确实充分且相互印证，足以认定。
二、故意伤害事实
上述第1节盗窃得手后，王某驾驶窃得的电动三轮车驶离现场，被告人王朋、苗永才、匡某驾驶摩托车跟随。王某行驶至良渚街道农副产品物流中心食品市场附近时，被接到朱某电话后在失窃地点周围寻找失窃车辆的项某、项某甲发现并抓获，被告人王朋，苗永才、匡某随后到达现场，在项某、项某甲将王某释放后，四人使用扳手等工具对项某、项某甲进行殴打，后逃离现场。经余杭区公安司法鉴定中心鉴定，被害人项某外伤致左侧髌骨粉碎性骨折，行手术治疗，其余全身疤痕总长未达15.0cm，多处擦挫伤，损伤程度为轻伤。
另查明，项某受伤后先后到杭州师范大学附属医院、中国人民解放军第一一七医院治疗，期间住院14日，医疗费共计人民币19335.02元，2013年10月23日，中国人民解放军第一一七医院出具病情证明单，载明项某左髌骨骨折、右肩、右膝外伤，建议项某卧床休息，全休三个月，需陪护，2014年1月23日、2月23日，又分别出具病情证明单建议项某休息各一个月。
证明以上事实并经庭审质证的证据有：
1、被害人项某的陈述，证实其系余杭区良渚街道莫干山路天天快递的老板，2013年10月15日上午11时许，员工朱某打电话给其称送快递到梁山码头一公司时电动三轮车被盗，其遂安排了四五个人寻找，并与儿子项某甲开车在物流中心寻找，后在果品市场南侧的路上其看到一男子骑着朱某失窃的电动三轮车，就将该男子拦下并抓住准备送派出所，拉着走了一段路后过来了五六个人问其做什么，这些人手里还拿着扳手的，其告诉对方抓到小偷，对方让其放人，其看对方人多遂放了抓住的男子，该男子见自己一方来了人就从其中一人手中拿了扳手冲过来打项某甲，后对方的人一起冲上来殴打其父子二人并逃离现场，其头部、膝盖被打伤的事实；
2、被害人项某甲的陈述、辨认笔录，证实2013年10月15日上午11时许同事朱某称送快递的时候停在梁上码头附近的电动三轮车被盗，其父亲项某遂与其一起去物流中心寻找，成功找到并抓住偷车的人准备送派出所，后几个骑电瓶车的人停下并拿着扳手下车问其“想干嘛”，其看情况不对就拉着项某走，但没走几步被对方围住，对方拿着扳手殴打其与项某，二人均被打倒在地，对方离开后其报警；以及其辨认出王某为偷电动三轮车后殴打其与项某的男子，被告人王朋为打人男子中的一人等事实；
3、证人朱某的证言，证实案发当日其电动三轮车及车上物品失窃后打电话给老板项某并报警，项某接到其电话后和项某甲一起去物流中心寻找并找到了电动三轮车，后项某被偷车的人殴打等事实；
4、项某病历资料、出院记录、出院小结、医疗费票据、病情证明单，证实2013年10月15日项某因伤到杭州市第二人民医院住院治疗，经诊断为左侧髌骨骨折，次日出院后到中国人民解放军第一一七医院住院治疗，于2013年10月23日出院，2013年11月27日至12月3日再次到一一七医院住院治疗，医疗费共计人民币19335.02元，2013年10月23日，中国人民解放军第一一七医院出具病情证明单，载明项某左髌骨骨折、右肩、右膝外伤，建议项某卧床休息，全休三个月，需陪护，2014年1月23日、2月23日，又分别出具病情证明单建议项某休息各一个月等事实；
5、余杭区第三人民医院报告单，证实2013年10月15日项某甲到余杭区第三人民医院检查，未见明显损伤的事实；
6、法医学人体损伤程度鉴定书，证实经鉴定，被害人项某外伤致左侧髌骨粉碎性骨折，行手术治疗，其余全身疤痕总长未达15.0cm，多处擦伤，其损伤程度评定为轻伤的事实；
10、被告人苗永才的供述和辩解、辨认笔录，证实上述第1节盗窃得手后四人离开现场，王某骑着偷到的电动三轮车在前面，其与被告人王朋、匡某骑着电动车在后面，到了案发地点附近时其等三人看见王某在和对方两名男子打架，其三人遂上前帮助王某，其中被告人匡某持扳手，其用拳头打，之后其到车上去拿扳手，返回时发现对方中年长的男子已经倒地，遂用扳手打了年轻男子身上一下，之后四人逃离现场，没有管偷来的那辆电动三轮车，事后其知道对方是电动三轮车的车主；以及其辨认出良渚街道物流中心食品市场南侧交叉路口为打人地点等事实；
11、被告人王朋的供述和辩解、辨认笔录，证实第1节盗窃得手后其与被告人苗永才、匡某及王某准备回去，王某骑着偷到的电动三轮车骑在前面，其与被告人苗永才、匡某三人骑着摩托车在后，到果品市场后面的时候其等人发现王某被两名男子抓住，对方说王某是小偷要把王某送派出所，其等人让对方放了王某，对方看其这方人多，就放了王某，之后王某从被告人匡某的车上拿了一把扳手打对方两名男子，其等三人也拳打脚踢地帮着王某殴打对方，之后四人一起逃离现场，之前偷到的电动三轮车也没有拿；以及其辨认出良渚街道物流中心食品市场南侧交叉路口为殴打对方的地点等事实；
12、被告人匡某的供述和辩解、辨认笔录，证实上述第1节盗窃得手后四人离开现场，王某骑着偷到的电动三轮车在前面，其与被告人王朋、苗永才骑着摩托车跟在后面，到了案发地点附近时其看见王某被两名男子拦住，对方中年长的男子不让王某离开，听话里的意思是王某偷了车子，之后王某和对方打起来，被告人王朋、苗永才均上前帮忙殴打对方，其没有上前，后四人逃离现场；以及其辨认出良渚街道物流中心食品市场南侧交叉路口为打人地点等事实。
证据确实充分且相互印证，足以认定。
被告人王朋、匡某均辩称没有殴打被害人，被告人王朋的辩护人亦提出指控被告人王朋参与殴打被害人项某的证据不足的辩护意见，经查：被害人项某、项某甲的陈述均证实对方后来的几人均参与殴打，被告人苗永才、王朋在侦查阶段的供述均证实三被告人均参与殴打被害人，被告人匡某的供述证实被告人苗永才、王朋与王某一起殴打对方，上述证据相互印证，足以认定被告人苗永才、王朋、匡某均参与殴打被害人的事实，对上述辩解及辩护意见，均不予采纳。
另查明，被告人王朋因第1节盗窃事实被公安机关抓获后，主动交代了司法机关尚未掌握的第2节盗窃事实，并协助公安机关抓获了其他犯罪嫌疑人。
证实本案相关事实并经质证的证据有：抓获破案经过、情况说明、立功材料、刑事判决书、罪犯档案资料、刑满释放证明书、户籍证明。
证据确实充分且相互印证，足以认定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人苗永才、王朋、匡某伙同他人秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪。被告人苗永才、王朋、匡某结伙故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名均成立。被告人王朋辩护人提出的第1节盗窃中车上物品超出被告人王朋的犯意的辩护意见，经查，被告人苗永才、王朋、匡某及王某结伙实施盗窃，并在确定目标后分工合作，虽被告人王朋的具体行为为望风且盗窃目标为电动三轮车，但从王某的盗窃方式为直接骑走可以看出，被告人王朋等人对一并盗窃车上物品并不持否定态度，王某的盗窃行为并没有超出被告人王朋等人的犯意范围，对上述辩护意见本院不予采纳。被告人苗永才、王朋在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。被告人王朋归案后协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人，有立功表现，依法可以从轻处罚。被告人王朋的辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。被告人王朋的辩护人提出被告人王朋在共同盗窃犯罪中作用较小的辩护意见，经查，被告人王朋与同案人员结伙实施盗窃，虽分工不同，但作用相当，对该辩护意见本院不予采纳，但将在量刑的时候根据各被告人的罪责区别量刑。被告人苗永才归案后如实供述自己的主要犯罪事实并在庭审中自愿认罪，本院依法予以从轻处罚。被告人王朋归案后如实供述司法机关已经掌握的盗窃犯罪事实，主动供述司法机关尚未掌握的同种盗窃罪行，并在庭审中对盗窃罪自愿认罪，对盗窃部分犯罪本院依法予以从轻处罚。被告人王朋的辩护人的相关辩护意见，予以采纳。被告人匡某归案后如实供述盗窃犯罪事实并在庭审中对盗窃罪自愿认罪，对盗窃部分犯罪本院依法予以从轻处罚。被告人苗永才、王朋、匡某均一人犯二罪，依法应数罪并罚。被告人苗永才、王朋、匡某除承担刑事责任外，还应当承担相应的民事责任。附带民事诉讼原告人项某提出要求被告人苗永才、王朋、匡某支付医疗费、误工费、护理费、营养费、交通费中符合法律规定、有证据证明且合理的部分，本院予以支持，并依法根据本案情况酌情判处。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二百三十四条第一款、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十八条、第五十二条、第五十三条、第六十九条、第六十四条、第三十六条第一款以及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第四条、第五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条、《中华人民共和国侵权责任法》第四条第一款、第六条第一款、第十六条之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
一、被告人苗永才犯盗窃罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币一千元；犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年七个月；二罪并罚，决定执行有期徒刑二年五个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年12月4日起至2016年5月3日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人王朋犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元；犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年七个月；二罪并罚，决定执行有期徒刑二年三个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年12月4日起至2016年3月3日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
三、被告人匡某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年七个月；二罪并罚，决定执行有期徒刑二年，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年12月4日起至2015年12月3日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
四、扣押于杭州市公安局余杭区分局未随案移送的被告人王朋的违法所得人民币八百元，由杭州市公安局余杭区分局发还被害人朱某人民币三百元，发还被害人刘某人民币五百元。
五、责令被告人苗永才、王朋、匡某退赔其余违法所得，发还被害人朱某、刘某。
六、被告人苗永才、王朋、匡某赔偿附带民事诉讼原告人项某医疗费、误工费、护理费、营养费、交通费等经济损失共计人民币四万五千元，于判决生效后一个月内付清。
七、驳回附带民事诉讼原告人项某的其他诉讼请求。
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
</disagreement>
<end>
审　判　长　　夏敏诙
人民陪审员　　沈荣根
人民陪审员　　梁作荣
二〇一四年七月九日
书　记　员　　孟　斌
</end>
