<begin>
吉林省白城市洮北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）白洮刑初字第270号
</begin>
<object>
公诉机关吉林省白城市洮北区人民检察院。
被告人王某某，男，1986年3月25日出生，汉族，初中文化，无业，现住白城市洮北区。现因涉嫌盗窃罪于2014年9月28日被白城市公安局洮北分局取保候审；2014年11月13日经本院批准决定对其取保候审。
</object>
<fact>
被告人王某某盗窃一案，由白城市洮北区人民检察院于2014年11月13日以白洮检刑诉（2014）第263号起诉书向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。白城市洮北区人民检察院指派检察员张楠楠出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
白城市洮北区人民法院指控：2014年9月27日，被告人王某某在白城市吉祥旅店内，趁209房间无人之机，盗窃被害人张某某放在床上拎包内的现金2100元。2014年9月28日被告人王某某到公安机关投案自首。
白城市洮北区人民检察院指控上述犯罪事实所列举的证据有书证、被害人陈述、被告人供述。
白城市洮北区人民检察院认为，被告人王某某以秘密窃取的手段盗窃作案一起，价值2100元，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。
被告人王某某对公诉机关指控犯盗窃罪事实供认，无辩解意见。
经审理查明：2014年9月27日，被告人王某某在白城市吉祥旅店内，趁209房间无人之机，盗窃被害人张某某放在床上拎包内的现金2100元。2014年9月28日被告人王某某到公安机关投案自首。
上述事实，有在开庭审理中举证、质证的下列证据予以证明：
（一）书证
1、常住人口基本信息查询单。证明被告人王某某自然情况。
2、扣返清单。证明2014年9月28日（办案人：于某某、李某某）扣押持有人王某某人民币2100元。2014年9月30日（办案人：于某某、李某某）发还张某某被盗人民币2100元。
（二）被害人张某某陈述
2014年9月27日16时30分左右，我在吉祥旅店209住宿，我进去之后把包扔在房间的床上，当时拎包的拉锁是拉着的，我下楼去旅店对面的超市买烟，当时房门关上了，但是没有锁。我买完烟回到房间发现拎包的拉锁被拉开了，拎包外侧夹层的2100元现金被盗了。
（三）被告人王某某的供述与辩解
2014年9月27日15时许，我从家出来在金梧桐宾馆附近的旅店溜达，想要弄些钱，我母亲现在住院需要钱，我走到吉祥旅店的时候，看见一个人从楼上下来，209房间没有锁门，我就进屋了，进屋子以后发现钱包在床上没有拿走，里面有2100元钱，我就把2100元拿走了，回家以后我跟我母亲说我的钱是偷来的，我妈说让我投案自首，2014年9月28日我就来投案了。
经审查控辩双方就有关犯罪事实和证据提出的控辩意见后认为，公诉机关指控被告人王某某犯盗窃罪，事实清楚，证据充分，被告人亦供认不讳。公诉机关的公诉意见应予以支持。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人王某某以非法占有为目的，在公共场所窃取他人财物，其行为构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人犯罪后，主动到公安机关投案，系自首，本院予以从轻处罚。故依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第四十二条、第四十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
被告人王某某犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金2000元。
（罚金于判决生效后五日内缴纳，刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或者直接向吉林省白城市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
</disagreement>
<end>
审　判　长　　刘　君
审　判　员　　张恩友
人民陪审员　　郑文芳
二〇一五年一月十二日
书　记　员　　王　鑫
</end>
