<begin>
山西省新绛县人民法院

刑 事 判 决 书

（2015）新刑初字第1号
</begin>
<object>

被告人王某某，男，汉族，大专文化，2013年12月5日被垣曲县公安局刑事拘留；2013年12月14日因涉嫌窝藏罪被垣曲县人民检察院批准逮捕；2014年1月21日被垣曲县公安局取保候审。

</object>
<fact>
此案由山西省运城市中级人民法院指定我院管辖。新绛县人民检察院以新检公诉刑诉（2015）1号起诉书指控被告人王某某犯窝藏罪，于2015年1月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新绛县人民检察院指派检察员邢伟出庭支持公诉，被告人王某某出庭参加诉讼。现已审理终结。

</fact>
<argument_process>
公诉机关指控：2013年10月9日8时许，垣曲县公安局治安大队民警抓获涉案在逃人员陈某某，并将其带至治安大队办公室看守。当日13时左右，被告人王某某来到垣曲县公安局治安大队，与陈某某进行了单独交谈，得知陈某某因贩烟即将被湖南警方带走，陈某某让被告人王某某帮忙处理此事。当日18时左右，治安大队民警带陈某某到垣曲县顺北饭店吃饭，陈某某趁民警不注意离开饭店，发现被告人王某某驾驶一辆军绿色丰田霸道车正停放在顺北饭店门口，随即陈某某便上了被告人王某某的车，被告人王某某开车将陈某某拉至滨河西路楹联广场，在车上被告人王某某提供给陈某某5000元现金，并安排司机史某某驾驶一辆黑色汉兰达车（车牌号为晋MU8005）到楹联广场接上陈某某，将陈某某送往运城，致使陈某某潜逃。案发后，被告人王某某给垣曲县警方提供了陈某某的手机号，垣曲警方于2013年10月31日将陈某某抓获。

公诉机关对上述事实提供了调取的手机通话单，陈某某的证言，刑事判决书等证据，证实被告人王某某的行为构成包庇罪，请依法判处。

被告人王某某对起诉书指控的犯罪事实无异议，表示自愿认罪。

经审理查明：被告人王某某与陈某某素有业务往来。2013年10月9日，垣曲县公安局治安大队将涉案在逃的陈某某抓获。当日13时左右，被告人王某某在垣曲县公安局治安大队内与陈某某进行了单独交谈，得知陈某某因贩烟即将被湖南警方带走，陈某某托付被告人王某某帮忙。当日晚18时左右，被告人王某某驾驶一辆军绿色的丰田霸道车下班回家途中，将车停放在垣曲县顺北饭店门前接电话，此时，被治安大队民警带到顺北饭店吃饭的陈某某趁民警不注意离开饭店，发现了驾车的王某某，便上了王某某的车，让王某某送其离开垣曲县。被告人王某某开车将陈某某拉至滨河西路楹联广场，并提供给陈某某5000元现金，安排司机史某某驾驶一辆黑色汉兰达车接上陈某某，将陈某某送往运城，致使陈某某潜逃。案发后，被告人王某某于2013年11月9日，主动到垣曲县公安机关投案。并提供了陈某某的手机号码，配合警方将陈某某抓获。

为证实上述事实，公诉机关当庭提供了以下证据：

（一）书证：

1、垣曲县人大常委会文件，证实垣曲县人大常委会许可对县人大代表王某某采取强制措施。

2、垣曲县公安局刑警大队新城中队出具的关于王某某的到案经过，证实被告人王某某主动到公安机关投案。

3、垣曲县公安局出具的对陈某某的抓获经过，证实被告人王某某将陈某某的手机号码提供给垣曲县公安局警方，配合警方将陈某某抓获。

4、被告人王某某在郑州大学第一附属医院的住院证，证实其臂丛神经受损。

5、被告人王某某的手机通话记录，证实其同史某某、陈某某、郭某某等人的通话情况。

6、史某某的手机通话记录，证实其同王某某的通话情况。

7、山西省夏县人民法院（2014）夏刑初字第51号刑事判决书，证实郭某某等人玩忽职守，致使陈某某逃脱被判处刑罚的事实。

8、被告人王某某户籍证明，证实了被告人王某某的身份情况。

（二）证人证言

9、陈某某的供述，其陈述了王某某帮助其脱逃的经过。

10、史某某的证言，证实其受王某某安排将陈某某送往运城的经过。

（三）被告人供述

11、被告人王某某的供述，其如实陈述了帮助陈某某脱逃的事实。

上述证据经当庭举证、质证，能相互印证被告人的犯罪事实，应予认定。

</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人王某某明知是犯罪的人，仍为其提供钱财、车辆等便利条件，帮助其逃匿，其行为构成窝藏罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人王某某犯罪后能主动投案，并能如实供述自己的犯罪事实，构成自首，应对其从轻处罚。鉴于被告人王某某积极配合公安机关将犯罪嫌疑人抓获归案，其犯罪情节轻微，可以免予刑事处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百一十条，第六十七条第一款、第三十七条之规定，判决如下：

</court_conclusion>
<judgement>
被告人王某某犯窝藏罪，免予刑事处罚。

</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向运城市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本一份。

</disagreement>
<end>
审　判　长　　李伟才

审　判　员　　黄　艳

人民陪审员　　张晓娟

二〇一五年二月十一日

书　记　员　　赵东舸
</end>
