<begin>
甘肃省金昌市中级人民法院

刑 事 一 审 判 决 书



（2014）金中刑初字第24号
</begin>
<object>



公诉机关甘肃省金昌市人民检察院。

被告人马外西，男，生于1965年8月23日。

指定辩护人张晓丽，甘肃德融律师事务所律师。

被告人马学英，男，生于1959年8月5日。

辩护人范可庆，甘肃德融律师事务所律师。

</object>
<fact>
金昌市人民检察院以金检公诉刑诉（2014）15号起诉书指控被告人马外西、马学英犯贩卖毒品罪，于2014年11月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年12月3日公开开庭审理了本案。金昌市人民检察院指派代理检察员汪建中依法出庭支持公诉，被告人马外西及其辩护人张晓丽、被告人马学英及其辩护人范可庆到庭参加诉讼。现已审理终结。

</fact>
<argument_process>
公诉机关指控，2014年2月20日20时许，被告人马外西在兰州市城关区新胜利宾馆向金昌市人陈成贩卖毒品海洛因9.7克。当晚23时许，被告人马外西伙同被告人马学英再次给陈成贩卖毒品时马外西被公安人员抓获，公安人员当场扣押毒品海洛因9.7克，甲基苯丙胺198.4克。次日凌晨2时许，公安人员在兰州市城关区清真寺门口将被告人马学英抓获。

公诉机关认为，被告人马外西、马学英明知是毒品而予以贩卖，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关在庭审中出示了物证、书证、证人证言、鉴定意见及被告人供述等证据，以证实其所控事实。

被告人马外西对起诉书指控的犯罪事实无异议。其辩护人指出，被告人马外西有立功表现，如实供述犯罪事实，涉案毒品未流入社会，可对其从轻或减轻处罚。

被告人马学英辩称，自己没有参与贩卖毒品，只是帮助马外西在外面看人和收钱。其辩护人提出，指控被告人马学英贩卖毒品的证据不足。

经审理查明，2014年2月中旬，本市吸毒人员马由布与被告人马外西电话商定在兰州市交易毒品。2月20日，陈成、马由布与被告人马外西在兰州市城关区新胜利宾馆721房间交易毒品海洛因9.7克后，双方商定再交易冰毒200克。当晚23时许，马由布陪同被告人马外西到兰州市小西湖柏树巷，取上被告人马学英送交的毒品，再次来到新胜利宾馆向陈成贩卖毒品时被公安人员抓获。当场缴获毒品可疑物4包，经鉴定，净重198.4克，从中检出甲基苯丙胺成分，含量为77.12克／100克。

被告人马外西被抓获后，在公安人员安排下，马外西给被告人马学英打电话约定了取钱地点，协助公安人员于次日凌晨2时许在兰州市城关区清真寺附近将前来取钱的被告人马学英抓获。

上述事实，有经庭审质证的以下证据证实：

1、证人证言。（1）证人马由布证实，2014年2月14日，我与马外西商定在兰州市交易毒品海洛因及冰毒。2月19日下午，我和陈成来到兰州市。次日，陈成与马外西在新胜利宾馆交易毒品海洛因9.7克后，再约定交易冰毒200克。当晚23时许，我和马外西到小西湖柏树巷，马学英将毒品交给马外西，我和马外西到新胜利宾馆与陈成交易毒品时，马外西被公安人员抓获。（2）证人陈成证言，证实其与马外西交易毒品的过程与马由布证言相印证。

2、扣押物品清单及照片。证实从陈成处查获毒品海洛因9.7克，毒品甲基苯丙胺198.4克；从马外西处扣押手机1部；从马学英处扣押手机2部。

3、永昌县公安司法鉴定中心及甘肃省公安厅物证鉴定中心鉴定意见书。证实从陈成处扣押的198.4克毒品可疑物中检出甲基苯丙胺成分，含量为77.12克／100克；9.7克毒品可疑物中检出海洛因成分。

4、辨认笔录及指认照片。证实马由布辨认出被告人马外西就是在兰州市给其贩卖毒品海洛因及冰毒的人，马学英就是在兰州市小西湖柏树巷给马外西送毒品和到兰州市城关区清真寺附近拿钱时被抓的人；被告人马外西辨认出陈成就是向其购买毒品的人，马由布系与其联系购买毒品的人；陈成辨认出被告人马外西就是在新胜利宾馆给其贩卖毒品的人。

5、通话记录清单。证实2014年2月份，被告人马外西与被告人马学英及证人马由布、陈成多次电话联系的事实。

6、公安机关关于犯罪嫌疑人马外西、马学英归案情况的说明。证实被告人马外西协助公安机关抓获被告人马学英的事实。

7、被告人马外西供认伙同马学英贩卖毒品的事实；被告人马学英在侦查阶段供认参与被告人马外西贩卖毒品的事实。

</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人马外西、马学英明知是毒品而予以贩卖，其行为均构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人马外西、马学英共同贩卖毒品的事实清楚，证据充分，指控罪名成立。被告人马学英参与贩卖毒品的事实，有其在侦查阶段的供述、证人马由布、陈成的证言、同案被告人马外西的供述及辨认笔录等证据证实，其关于没有参与贩卖毒品的辩解及其辩护人所提认定被告人马学英贩卖毒品证据不足的辩护意见均不能成立。在共同犯罪中，被告人马外西积极实施犯罪，起主要作用，系主犯；被告人马学英起次要、辅助作用，系从犯，依法可减轻处罚。被告人马外西如实供述自己的罪行，可从轻处罚，其协助公安机关抓获同案犯，有立功表现，依法可减轻处罚；被告人马学英在刑满释放后五年内又犯贩卖毒品罪，系累犯和毒品再犯，依法应从重处罚。涉案毒品未流入社会，可对二被告人从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条、第六十五条第一款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十八条、第六十四条之规定，判决如下：

</court_conclusion>
<judgement>
一、被告人马外西犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金20000元；

（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月21日起至2025年2月20日止。罚金限判决生效后，一个月内缴纳。）

二、被告人马学英犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金20000元；

（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月21日起至2026年2月20日止。罚金限判决生效后，一个月内缴纳。）

三、随案移送的作案工具手机3部，依法没收。

</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向甘肃省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。





</disagreement>
<end>
审　判　长　　樊新平

审　判　员　　张洪勇

代理审判员　　张晓育

二〇一四年十二月十七日

书　记　员　　马雪莲
</end>
