<begin>
浙江省余姚市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）甬余刑初字第703号
</begin>
<object>
公诉机关浙江省余姚市人民检察院。
被告人张某。曾因犯故意伤害罪于2012年8月15日被本院判处有期徒刑一年六个月（刑期自2012年5月4日起至2013年11月3日止），后在浙江省宁波市黄湖监狱服刑。因涉嫌犯盗窃罪，于2013年4月11日被余姚市公安局解回审理。现羁押于余姚市看守所。
</object>
<fact>
余姚市人民检察院以余检刑诉（2013）613号起诉书指控被告人张某犯盗窃罪，于2013年5月23日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。余姚市人民检察院代理检察员李维元、被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
公诉机关指控：
2012年3月23日凌晨，被告人张某伙同林某（另案处理）至余姚市凤山街道文山路288号，采用撬窗等手段进入舜凯大酒店内，窃得该酒店二楼白金瀚宫KTV会所的台式电脑一台、香烟20包，合计价值人民币3000元。
随后，被告人张某伙同林某至该酒店一楼，采用撞门等手段进入灶福人间饭店内，窃得电视机一台、白酒一瓶，合计价值人民币2020元。
2012年4月19日凌晨，被告人张某伙同林某至余姚市凤山街道五金城包家路58号，采用翻墙、爬窗等手段进入有间酒馆内，窃得笔记本电脑一台（价值人民币2000元）、三星手机两部。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证刑事判决书、到案情况说明、人口信息，证人林某证言，被害人郑某、王某、吴某陈述，余姚市价格认证中心价格鉴定书、余姚市公安局物证鉴定手印鉴定书，余姚市公安局辨认笔录、现场勘查笔录等证据证实，足以认定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人张某以非法占有为目的，结伙采用秘密手段，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。案发后，被告人张某能如实供述自己的罪行，又在庭审中自愿认罪，依法可从轻处罚。被告人张某系在刑罚执行完毕以前，被发现在判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当对新发现的罪与前罪实行数罪并罚。综上，根据被告人张某犯罪的事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第七十条、第六十九条、第六十七条第三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
被告人张某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金一千元，连同前罪被判处的有期徒刑一年六个月，决定执行有期徒刑二年，并处罚金一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2012年5月4日起至2014年5月3日止。罚金限判决生效后三个月内缴纳）。
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省宁波市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
</disagreement>
<end>
审 判 员　　盛　辉
二〇一三年五月二十九日
代书记员　　刘益言
</end>
