<begin>
内蒙古自治区乌兰察布市中级人民法院

刑 事 判 决 书

（2014）乌刑终字第17号
</begin>
<object>

原公诉机关集宁区人民检察院。

上诉人（原审被告人）陈某，男，户籍所在地吉林省吉林市昌邑区，捕前住吉林省吉林市昌邑区。因涉嫌敲诈勒索于2013年1月26日被集宁区公安局刑事拘留，同年2月7日经集宁区人民检察院批准被依法逮捕。现羁押于乌兰察布市公安局看守所。

辩护人杜俊明，吉林寒松律师事务所律师。

</object>
<fact>
原审集宁区人民法院认定，被害人罗某某于2006年在北京集邮市场认识了销售磁卡的原审被告人陈某，便一直在陈某处购买磁卡。罗某某购买磁卡有时不能及时付给陈某货款，便打电话在北京集邮市场的曹某某处贷款，由曹某某付给陈某货款后将磁卡留置，罗某某再到曹某某处取货并将贷款结清。原审被告人陈某与罗某某做磁卡生意直至2009年年底。2011年10月以来，原审被告人陈某以罗某某在北京集邮市场做生意期间欠其利息为由，多次到罗某某的上级单位中国联合水泥公司，以反映罗某某的经济问题相要挟，迫使罗某某于2012年11月9日通过曹某某提供给罗某某的原审被告人陈某的账户，给原审被告人陈某汇款人民币3万元。

</fact>
<argument_process>
2007年4月下旬，被害人罗某某在北京做邮币卡生意期间，因市场出现假的电话磁卡。为了打假，让公安机关尽快破案，原审被告人陈某以帮助被害人罗某某找关系，需要给公安局办案人员经费为由，骗取被害人罗某某人民币30万元。

2013年1月25日，原审被告人陈某主动向吉林市公安局投案自首。

原审法院认为，原审被告人陈某以非法占有为目的，以揭发被害人的经济问题相要挟，向被害人索取财物，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪；原审被告人陈某以非法占有为目的，采用隐瞒真相的方法骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于原审被告人陈某主动投案，具有自首情节，依法可从轻处罚。故以敲诈勒索罪判处原审被告人陈某有期徒刑三年，并处罚金人民币10000元；以诈骗罪判处被告人陈某有期徒刑四年零六个月，并处罚金人民币20000元；数罪并罚，决定执行有期徒刑六年，并处罚金人民币30000元。

一审宣判后，原审被告人陈某及其辩护人以一审法院对案件事实认定不清，证据不足，请求二审法院依法改判或将本案发回重审为由提出上诉。

经二审审理查明，2006年，被害人罗某某在北京马甸邮币卡市场通过该市场的曹某某，与做磁卡生意的原审被告人陈某结识，便一直在原审被告人陈某处购买磁卡。原审被告人陈某与被害人罗某某做磁卡生意直至2009年年底，此后二人未再有生意往来。二人生意往来期间的货款，通过被害人罗某某直接支付，或是由罗某某向曹某某贷款，由曹某某代为支付的方式，已全部结清。2011年10月27日，原审被告人陈某找到罗某某，以罗某某在北京集邮市场做生意期间欠其利息以及其他费用为由，向被害人罗某某索要欠款及费用。被害人罗某某随即向公安机关报案，此后一年时间原审被告人陈某未再与被害人罗某某联系。2012年10月22日至11月8日，原审被告人陈某带领余某某等人先后多次来到中国联合水泥公司，先以要求中国联合水泥公司帮忙找到罗某某索要欠款为名，后以反映罗某某的经济问题相要挟，迫使罗某某于2012年11月9日通过曹某某提供给罗某某的原审被告人陈某的账户，给原审被告人陈某汇款人民币3万元。

2007年4月下旬，被害人罗某某在北京做邮币卡生意期间，因市场出现假的电话磁卡。为了打假，让公安机关尽快破案，原审被告人陈某以帮助被害人罗某某找关系，需要给公安局办案人员经费为由，向被害人罗某某索要人民币30万元，之后原审被告人陈某陆续交给刘某某15万元，用于支付各地被骗卡商的食宿费用。原审被告人陈某骗取被害人罗某某人民币15万元。

上述事实，有下列证据证实。并经一审、二审法院开庭举证、质证，本院予以确认。

1、乌兰察布市集宁区公安局接受刑事案件登记表、立案决定书：证明案件的来源及立案情况。

2、被害人罗某某报案材料：证明原审被告人陈某敲诈勒索被害人人民币3万元，以及向被害人索要人民币30万元的事实和经过。

3、证人曹某某证言：证实原审被告人陈某敲诈勒索被害人罗某某人民币3万元的事实。

4、证人刘某某证言：证实原审被告人陈某陆续给过其人民币15万元，其将该款用于支付各地被骗卡商的食宿费用的事实。

5、证人李某某、宋某某证言：证实原审被告人陈某到中国联合水泥公司先以索要欠款为名，后又向中国联合水泥公司、乌兰察布市蒙中水泥有限公司、乌兰察布市中联水泥有限公司递交、发送检举信，以检举揭发被害人经济问题相要挟，对被害人进行敲诈勒索的事实。

6、原审被告人陈某供述材料：证明其敲诈勒索被害人罗某某人民币3万元，以及收取被害人罗某某人民币30万元的事实和经过。

7、辨认笔录：经被害人罗某某辨认，陈某系对其进行敲诈勒索的人；经证人李某某辨认，陈某系向中国联合水泥公司送检举信的人。

8、户籍信息：证明原审被告人陈某的身份情况。

原审被告人陈某的辩护人提供的理财投资协议1份、借条2张、曹某某证明、贷款本金利息清单，经审查与本案无关，本院不予采纳。

</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，原审被告人陈某以非法占有为目的，以揭发被害人的经济问题相要挟，向被害人索要财物，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪；原审被告人陈某以非法占有为目的，采用隐瞒真相的方法骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。关于上诉人陈某及其辩护人提出：一审法院认定原审被告人陈某与罗某某系委托代理关系；原审被告人陈某与罗某某之间经济往来一直到2011年4月；原审被告人陈某与其他人去中国联合水泥公司是去对账并索要欠款，并非反映罗某某的经济问题；罗某某给原审被告人陈某汇款3万元是其考虑原审被告人陈某经济困难而自愿交付的，并非受原审被告人陈某要挟被迫交付的上诉及辩护意见，均无事实依据，本院不予采信。关于上诉人陈某及其辩护人提出：认定原审被告人陈某犯敲诈勒索罪及诈骗罪证据不足的上诉及辩护意见，无事实及法律依据，本院不予支持。

经本院审查，原审法院对本案的判决定性准确，审判程序合法。原审法院认定，原审被告人陈某主动向吉林市公安局投案，具有自首情节。经查，原审被告人陈某虽系主动到吉林市公安局投案，但其拒不供述自己的罪行，认定其具有自首情节不能成立。原审法院认定，原审被告人陈某诈骗数额为人民币30万元，经查，证人刘某某证实，原审被告人陈某陆续交付其人民币15万元，用于支付被骗卡商的食宿费用，该笔费用应当从诈骗数额中核减。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款（三）项和《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第二百六十六条的规定，判决如下：

</court_conclusion>
<judgement>
一、维持乌兰察布市集宁区人民法院（2013）集刑初字第281号刑事判决对上诉人（原审被告人）陈某犯敲诈勒索罪、诈骗罪的定罪部分和敲诈勒索罪的量刑部分；

二、撤销乌兰察布市集宁区人民法院（2013）集刑初字第281号刑事判决对上诉人（原审被告人）陈某犯诈骗罪的量刑部分；

三、上诉人（原审被告人）陈某犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币10000元；犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币20000元。数罪并罚，决定执行有期徒刑五年，并处罚金人民币30000元。

（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年1月26日起至2018年1月25日止）。

</judgement>
<disagreement>
本判决为终审判决。

</disagreement>
<end>
审　判　长　朱　丽

代理审判员　王　曦

代理审判员　陈绪昊

二〇一四年八月二十八日

书　记　员　樊鹏程
</end>
