<begin>
南京市秦淮区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）秦刑二初字第112号
</begin>
<object>
公诉机关南京市秦淮区人民检察院。
被告人陈某，男，1970年3月2日出生于江苏省涟水县，汉族，小学文化，无业。1992年12月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年；1993年10月因犯盗窃罪被判处有期徒刑二年，1995年6月9日刑满释放。2013年11月11日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年11月26日被逮捕。现羁押于南京市白下看守所。
</object>
<fact>
南京市秦淮区人民检察院以秦检诉刑诉（2014）236号起诉书指控被告人陈某犯盗窃罪，于2014年3月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南京市秦淮区人民检察院指派代理检察员陈静出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
南京市秦淮区人民检察院指控，2013年11月11日16时许，被告人陈某在南京市秦淮区中山南路新百商场负一楼美食广场一品小火锅铁板套餐店内，趁被害人汪某趴在桌上睡觉之机，窃得被害人汪某放置于桌上的OPPO牌X909T型手机一部，价值人民币2，416元。被告人陈某逃离现场后被群众抓获，归案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，OPPO牌X909T型手机一部已被公安机关追缴并发还被害人汪某。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有刑事判决书、发票等书证，被害人汪某的陈述、证人程某、梁某等人的证言、辨认笔录、调取证据清单、发还清单、价格鉴证结论书、视听资料以及公安机关出具的归案经过等证据证实，足以认定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人陈某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人陈某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，予以采纳。被告人陈某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人陈某有盗窃前科，可以酌情从重处罚。本院为保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条的规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
被告人陈某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年11月11日起至2014年5月10日止；罚金于判决确定之日起一个月内缴纳。）
</judgement>
<disagreement>
如不服本院判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
</disagreement>
<end>
审判员　　戴娟
二〇一四年三月三十一日
书记员　　汤洁
</end>
