<begin>
鞍山市铁西区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）西刑初字第351号
</begin>
<object>
公诉机关鞍山市铁西区人民检察院。
被告徐某，男，1962年4月8日出生，汉族，初中文化，无业，住鞍山市铁东区解放路爱国街，户籍所在地：吉林省磐石市石咀镇六委四组。2006年7月14日因犯盗窃罪、销售赃物罪于被判处有期徒刑一年三个月，并处罚金8000元；2007年因犯故意伤害罪被判处有期徒刑七年。现因涉嫌危险驾驶罪于2014年2月27日被取保候审。
</object>
<fact>
被告人徐某危险驾驶一案，由鞍山市铁西区人民检察院于2014年9月2日以鞍西检刑诉字（2014）第298号起诉书向本院提起公诉，本院经审查后于当日立案，并依法组成合议庭，于2014年9月26日依法公开开庭审理了本案，鞍山市铁西区人民检察院指派检察员张禹出庭支持公诉，被告人徐某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
鞍山市铁西区人民检察院起诉指控：被告人徐某于2013年11月26日10时许独自在家中饮酒，后醉酒驾驶辽C29158号“红旗”牌小型轿车，沿鞍山市铁西区兴盛路由北向南行驶，当行驶至“浪漫假日”宾馆门前时，遇丁大伟驾驶辽C8D170号“奇瑞”牌小型轿车在其前方同向行驶，由于徐某驾车未与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离，致使辽C29158号“红旗”牌小型轿车左前侧与辽C8D170号“奇瑞”牌小型轿车右后侧接触碰撞，造成两车受损的交通事故。经认定：徐某负此次事故的全部责任，丁大伟无责任。
经鉴定：徐某血中乙醇含量为153.74／100ml。
公诉机关为上述指控向法庭提供了相应的证据。公诉机关认为被告人徐某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三之一规定，已构成危险驾驶罪，请求依法惩处。
被告人徐某对起诉书指控的事实予以供述。
经审理查明：被告人徐某于2013年11月26日10时许独自在家中饮酒，后醉酒驾驶辽C29158号“红旗”牌小型轿车，沿鞍山市铁西区兴盛路由北向南行驶，当行驶至“浪漫假日”宾馆门前时，遇丁大伟驾驶辽C8D170号“奇瑞”牌小型轿车在其前方同向行驶，由于徐某驾车未与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离，致使辽C29158号“红旗”牌小型轿车左前侧与辽C8D170号“奇瑞”牌小型轿车右后侧接触碰撞，造成两车受损的交通事故。经认定：徐某负此次事故的全部责任，丁大伟无责任。
经鉴定：徐某血中乙醇含量为153.74／100ml。
上述事实，有证人丁大伟的证言，被告人徐某的供述，及勘验笔录、驾驶证查询信息、车辆信息、保险单、道路交通事故认定书、鞍山市骨伤病医院法医司法鉴定所乙醇检验报告、刑事判决书等证据证实，足资认定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为：被告人徐某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法惩处。公诉机关指控的事实与罪名成立，应予支持。依照《中华人民共和国刑法》的第一百三十三条、第四十四条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
被告人徐某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月15日起至2014年11月14日止，罚金已缴纳。）
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向辽宁省鞍山市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
</disagreement>
<end>
审　判　长　：关铁华
人民陪审员　： 刘 震
人民陪审员　：贾广宇
二〇一四年十月十一日
书　记　员　：王永森
</end>
