<begin>
惠州市大亚湾经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）惠湾法刑二初字第40号
</begin>
<object>
公诉机关惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院。
被告人张某某，男，1994年2月4日出生，汉族，小学文化，户籍所在地：湖南省怀化市。2013年10月23日因盗窃他人财物被惠州大亚湾经济技术开发区公安局行政拘留十日。2014年3月29日因盗窃嫌疑被大亚湾经济技术开发区公安局刑事拘留；因涉嫌犯盗窃罪，经本院批准，于2014年4月30日被执行逮捕。
</object>
<fact>
公诉机关以惠湾检公诉刑诉（2014）90号起诉书指控被告人张某某犯盗窃罪，向本院提起公诉。本院于2014年7月24日审查受理后，依法组成合议庭适用简易程序，实行独任审判，于2014年8月7日公开开庭审理了本案。公诉机关指派代理检察员张敏婷出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
经审理查明：被告人张某某在2013年10月至2014年3月期间，为谋取生活费用，在大亚湾区霞涌河西路附近实施了四次盗窃行为。
一、2013年10月19日23时到20日的凌晨1时许，被告人张某某来到霞涌河西一巷的一间加工厂，利用随身携带的螺丝刀撬开了加工厂的铁门，进入厂内盗窃了一部电焊机、两把打磨机、一把冲击钻机、三把电钻、两部切割机以及一些手电钻的钻花。在现场拿了一个铁桶将盗窃所得的电焊机等机器电器一同装着离开现场。案发后，所盗窃的物品已返还给被害人。
二、2013年12月20日凌晨1时许，被告人张某某在大亚湾区霞涌河西六巷19号发现房屋的大门没有上锁遂进入屋内。张某某发现停放在院子内的摩托车没有上锁，其遂将该部摩托车推出该房屋，直至推到河西六巷路口拐角处，用随身携带的剪刀剪断电线，然后把摩托车启动，驾驶该车离开现场。经鉴定，一辆黑色濠江两轮摩托车价值人民币3642元。
三、2014年2月16日凌晨1时许，被告人张某某来到霞涌河西四巷15号东侧的空地，看到被害人丁某某停放在此处的一辆全顺牌白色面包车。张某某发现该车的右侧后车窗未关紧，遂用手打开后车窗，爬入车内。张某某在驾驶位处将方向盘下方的保险丝拔掉，将该车的一部DVD导航仪拆卸下来，然后将放置于副驾驶位柜子处的一张驾驶证、一部定位器、一个小型灭火器以及一张中海油油卡盗走。下车之际，张某某发现车后有倒车雷达与摄像头，遂使用随身携带的螺丝刀把车后的保险杠撬开，将导航仪液晶显示屏和摄像头拆卸后盗走。案发后，所盗窃倒车雷达、导航DVD已返还给被害人。
经鉴定，一部导航DVD价值人民币3354元；一部倒车雷达连防盗器价值人民币920元。
四、2014年3月6日凌晨3时许，被告人张某某在霞涌河西街道发现河西八巷八号的一扇门没有关紧，就推开大门进入院子内。随后发现一部没有上锁的红色男装摩托车，张某某直接将该部摩托车推至其租住的霞涌河西三巷的租房内，并将该部摩托车停放在其租住的出租屋一楼楼道处。案发后，所盗窃的摩托车已返还给被害人。
经鉴定，一辆红色濠江牌HJ125-20男装二轮摩托车价值人民币3460元。
上述事实，被告人在开庭审理过程中并无异议，且有被害人胡某某、代某、丁某某、何某某的陈述，被告人的供述和辩解，证人唐某某的证言，提取笔录，扣押决定书，扣押清单，随案移送清单，作案工具照片，涉案物品照片，发还清单，现场指认照片，现场材料及照片，现场勘验笔录，痕迹鉴定书，价格鉴定结论书，行政处罚决定书等证据予以证实，足以认定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为：被告人张某某无视国法，以非法占有为目的，采取秘密手段，多次窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。公诉机关指控其犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人归案后如实供述自己的罪行，有坦白情节，依法予以从轻处罚。被告人多次盗窃及有前科劣迹，酌情从重处罚。鉴于所盗窃物品大部分已返还给被害人，酌情从轻处罚。缴获的作案工具，予以没收。公诉机关的量刑建议符合法律规定，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十四条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
一、一、被告人张某某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自201134年3月29日至2015年3月28日止。罚金应在本判决生效之日起30日内缴纳。）
二、缴获的作案工具红色手柄剪刀1把、螺丝刀4把、板手2把，依法予以没收。
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向惠州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
</disagreement>
<end>
审判员　　卓建新
二〇一四年八月七日
书记员　　彭佳贝
</end>
<attachment>
附《中华人民共和国刑法》相关条文
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
</attachment>
