<begin>
河北省围场满族蒙古族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）围刑初字第35号
</begin>
<object>
公诉机关河北省围场满族蒙古族自治县人民检察院。
被告人杨国青。因涉嫌失火罪，于2014年1月2日到案，于2014年1月3日被河北省围场满族蒙古族自治县森林公安局刑事拘留，经河北省围场满族蒙古族自治县人民检察院批准，于2014年1月16日被河北省围场满族蒙古族自治县森林公安局执行逮捕。现押河北省围场满族蒙古族自治县看守所。
</object>
<fact>
河北省围场满族蒙古族自治县人民检察院以围检刑诉（2014）27号起诉书指控被告人杨国青犯失火罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。围场满族蒙古族自治县人民检察院指派检察员陶玉霞出庭支持公诉，被告人杨国青到庭参加了诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>
公诉机关指控，2014年1月2日9时50分许，被告人杨国青在河北省围场满族蒙古族自治县郭家湾乡梨树甸村13组西梁给其祖父、父亲上坟时引发火灾。经鉴定，过火面积为96.5亩，其中有林地37亩，荒山59.5亩。
公诉机关针对上述犯罪事实当庭出示了物证、证人证言，被告人供述与辩解、鉴定意见、现场勘验检查笔录、现场指认笔录、户籍证明等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人杨国青违反森林防火条例相关规定，致使发生火灾，造成过火面积96.5亩，其中过火林地面积37亩，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以失火罪追究其刑事责任。被告人杨国青上坟烧纸引起火灾属过失犯罪，失火后积极救火，能如实向公安机关供述犯罪事实，应认定为自首。
被告人杨国青在开庭审理过程中，对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，并请求从轻判处。
经审理查明，2014年1月2日9时50分许，被告人杨国青乘坐其二女婿李某某的摩托车从其家内蒙古自治区赤峰市松山区大夫营子乡大营子村1组1031号到河北省围场满族蒙古族自治县郭家湾乡梨树甸村13组西梁给其祖父、父亲上坟烧纸时不慎引发火灾。经张家口鼎盛林业司法鉴定中心鉴定，河北省围场满族蒙古族自治县郭家湾乡梨树甸村13组西梁火场过火面积为96.5亩，其中有林地37亩，荒山59.5亩。
另查明，案发后被告人杨国青与被害人贾某某、苑某某、周富经协商后达成协议，由被告人杨国青一次性赔偿被害人贾某某经济损失人民币8000.00元整，一次性赔偿被害人苑某某经济损失人民币5000.00元整，一次性赔偿被害人周富经济损失人民币500.00元整，并已全部兑现。被害人贾某某、苑某某、周富对被告人杨国青的行为表示谅解。被害单位河北省木兰围场国有林场管理局八英庄林场出具了谅解书，双方就损失赔偿已经解决，八英庄林场就此事不再提出其他要求，对被告人杨国青的行为表示谅解。
再查明，被告人杨国青在失火后积极救火，能如实向公安机关供述犯罪事实，应认定为自首。
上述事实有以下证据予以证实：
被告人杨国青的供述与辩解，证实2014年1月1日晚6点多钟，其到其次女家找其二女婿李某某，让李某某第二天骑摩托车带其去祖坟上坟烧纸。2014年1月2日上午，其乘坐李某某骑的摩托车在河北省围场满族蒙古族自治县张家湾乡横街上的商店里买了一大捆冥纸、三捆冥币后于9时50分许来到河北省围场满族蒙古族自治县郭家湾乡梨树甸村13组后梁，其让李某某在山下等着，自己拿着冥纸来到山上祖坟处，在烧纸时不慎引发火灾，其一边用木棍打火一边喊人上山救火，大概一个半小时火势被控制住后，其与李某某一起被带到了山下警车上。
证人李某某的证言，证实2014年1月1日晚6时许，被告人杨国青到其家让其第二天骑摩托车带其去祖坟上坟烧纸。2014年1月2日上午，其骑着摩托车带着被告人杨国青来到河北省围场满族蒙古族自治县张家湾乡横街的一家商店买了一大捆冥纸、三捆冥币，后又带其来到河北省围场满族蒙古族自治县郭家湾乡梨树甸村13组后梁，被告人杨国青拿着纸自己上山，其在山下公路边等他。大约十来分钟其看到山上着火了，其就往山上跑并叫人一起上山救火，其跑到山上时看见火已经散开不好控制了，被告人杨国青正在拿着棍子一边打火一边喊救火，其就帮助被告人杨国青一起救火。火被打灭后，警察将其和被告人杨国青一起带离了现场。
证人齐某某的证言，证实2014年1月2日10时许，其和妻子宋某某上山拉柴禾时，看见有一个六十多岁的男子拿着一捆纸向山上走，后其看见山上着火了，还听见有人喊救火。山下还跑上来一个人，喊其一起去救火，其就向营子里跑喊人救火，并在刘某家院子里拿了一把铁锨上山参与了救火。
证人郭某某的证言，证实2014年1月2日上午，其发现河北省围场满族蒙古族自治县郭家湾乡梨树甸村13组北营西坡着火后赶到现场，看见两个人正在打火，其中一个岁数大的男子承认火是他点着的，其打了110电话报警并给林场作业区的主任打了电话。
证人刘某某的证言，证实2014年1月2日上午10点40分左右，河北省围场满族蒙古族自治县郭家湾乡梨树甸村14组的刘某某给其打电话说梨树甸13组北营西坡着火了，其就打电话联系人上山救火并骑着摩托车赶到着火现场，在山上的着火现场其看见郭某某和两个人正在救火，郭某某称就是这两个人把火点着的。
证人孙某的证言，证实2014年1月2日，其接到乡政府的电话说梨树甸村着火了，让其去救火，其赶到着火现场发现火已经烧了五六亩地，现场有七八十人在救火，大约中午12时左右火被扑灭，大概烧了一百左右亩地。另证实河北省围场满族蒙古族自治县森林公安局带着被告人杨国青指认现场的时候其在场。
证人郎某某的证言，证实2014年1月2日早晨8点多钟，有一名30岁左右的男子骑摩托车带着一名60岁左右的男子在其经营的商店里买了一捆冥纸，三沓冥币。
现场指认笔录、现场勘验检查笔录及照片，证实案发现场位于河北省围场满族蒙古族自治县郭家湾乡梨树甸村13组西梁，并证实了案发现场的状况。
提取笔录及物证照片：冥纸四捆、冥币三捆、蓝色手提袋一个、坟头纸冥纸残片两片、红色打火机一个。
张家口鼎盛林业司法鉴定中心司法鉴定意见书，证实河北省围场满族蒙古族自治县郭家湾乡梨树甸村13组西梁火场过火面积为96.5亩，其中有林地37亩，荒山59.5亩。
河北省围场满族蒙古族自治县郭家湾乡梨树甸村13组火灾接报案记录，证实了案发当日救火的过程。
赔偿协议书、收到条、谅解书，证实案发后被告人杨国青的近亲属李某某与被害人贾某某、苑某某、周富经协商后达成协议，由被告人杨国青一次性赔偿被害人贾某某经济损失人民币8000.00元整，一次性赔偿被害人苑某某经济损失人民币5000.00元整，一次性赔偿被害人周富经济损失人民币500.00元整，并已全部兑现。被害人贾某某、苑某某、周富对被告人杨国青的行为表示谅解。被害单位河北省木兰围场国有林场管理局八英庄林场出具了谅解书，双方就损失赔偿已经解决，八英庄林场就此事不再提出其他要求，对被告人杨国青的行为表示谅解
被告人杨国青的户籍证明，证实被告人杨国青具有刑事责任能力。
除以上证据外，有接受刑事案件登记表、立案决定书、到案经过等证据在卷佐证。
以上证据均经当庭出示、质证、辨认，足以认定。
</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人杨国青违反森林防火条例相关规定，上坟烧纸致使发生火灾，造成过火面积96.5亩，其中过火有林面积37亩，其行为已构成失火罪，公诉机关的指控犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以失火罪追究其刑事责任。被告人杨国青积极救火并如实供述犯罪事实，其行为构成自首，依法可从轻处罚。在案发后积极赔偿被害人的经济损失并得到了被害人的谅解，可以酌定从轻处罚。根据案件事实、性质及被告人的犯罪情节、表现及社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第二款、第四十五条、第四十七条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
</court_conclusion>
<judgement>
被告人杨国青犯失火罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年1月2日起至2014年7月1日止）。
</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省承德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
</disagreement>
<end>
审　判　长　　唐国玉
审　判　员　　任发展
人民陪审员　　王云鹏
二〇一四年三月二十六日
书　记　员　　洪　然
</end>
