<begin>
天峻县人民法院

刑事判决书

（2013）天刑初字第24号
</begin>
<object>

公诉机关天峻县人民检察院。

被告人费成仓，男，藏族，小学文化，住青海省贵南县，20l3年8月6日因涉嫌盗窃罪被天峻县公安局刑事拘留，同年9月9日经天峻县人民检察院批准逮捕，11月9日被取保候审。无前科。

被告人马文辉，曾用名马有奴四，男，东乡族，大学文化，住甘肃省永靖县。2013年8月6日因涉嫌盗窃罪被天峻县公安局刑事拘留，同年9月9日经天峻县人民检察院批准逮捕，于2013年12月21日被天峻县人民法院取保候审。无前科。

</object>
<fact>
天峻县人民检察院以天检刑诉（2013）23号起诉书，于

2013年11月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2013年12月19日公开开庭审理了本案。天峻县人民检察院指派代理检察员马祥林出庭支持公诉。被告人费成仓、马文辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
</fact>
<argument_process>

天峻县人民检察院指控：2013年7月上旬至8月初期间，被告人费成仓、马文辉3次从西宁市驾车窜至天峻县，在夜以抽取路灯杆线盒内电缆线的方式，窃得天峻县环城北路12处路灯的电缆线共计396米，连夜运至西宁销赃，将各自分得的赃款予以挥霍。

经审理查明：2013年7月上旬至8月初期间，被告人费成仓、马文辉3次从西宁市驾车窜至天峻县，在夜间以抽取路灯杆线盒内电缆线的方式，窃得天峻县环城北路12处路灯的电缆线共计396米，连夜运至西宁销赃，将各自分得的赃款予以挥霍。经鉴定，被盗电缆线价值人民币35640元。

认定上述事实的证据有：

l、接受刑事案件登记表，证实案件的来源；

2、常住人口基本信息表两份，证实被告人费成仓、马

文辉的身份情况以及已达到刑事责任年龄；

3、证人吴某某的证言，证实天峻县交通局所有的电缆

线被盗的事实；

4、证人王某某的证言，证实被告人费成仓、马文辉向其

出售电缆线的事实；

5、辨认笔录六份，证实天峻县环城路的电缆线被盗及

出售电缆线的人系被告人费成仓、马文辉的事实；

6、天峻县刑警大队的勘验笔录三份、现场照片三张，

证实天峻县环城北路12处路灯的电缆线被盗的现场概貌；

7、物证，证实被告人费成仓、马文辉盗窃时所用的两

根木棒；

8、鉴定意见书一份，证实天峻县价格认证中心价格鉴定结论关于被盗电缆线的涉案财物价格鉴定为人民币35640元；

9、被告人费成仓、马文辉被抓获的经过，证实被告人

费成仓、马文辉在西宁市曹家寨恒馨宾馆内被西宁市公安

局刑事警察支队的民警所抓获得经过；

10、被告人费成仓、马文辉的供述，证实被告人费成

仓、马文辉三次在天峻县环城北路12处盗窃电缆线的全部

过程；

以上证据与被告人费成仓、马文辉在庭审阶段的供述能

够相互印证，证据确实充分，足以认定。

</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人费成仓、马文辉以非法占有为目的，

秘密窃取公共财物，盗窃财物价值人民币35640元，数额巨

大，被告人的行为均已构成盗窃罪。天峻县人民检察院指控

被告人费成仓、马文辉犯盗窃罪事实清楚，证据确凿、充分，

指控的罪名成立，本院予以支持。但鉴于被告人费成仓犯罪

后认罪态度较好，依法酌情从轻处罚。被告人马文辉犯罪后

认罪态度较好，并且积极缴纳罚金，具有一定的悔罪表现，

依法可以从轻处罚。为了严厉打击侵犯公共财产的犯罪行

为，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，

判决如下：

</court_conclusion>
<judgement>
一、被告人费成仓犯盗窃罪判处有期徒刑四年，并处罚人民币l0000元，（刑期从判决之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2013年8月6日起至2017年12月3日止）

二、被告人马文辉犯盗窃罪判处有期徒刑三年，并处罚

金人民币10000元，已缴纳；（刑期从判决之日起计算。

判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即2013

年8月6日起至2016年11月5日止）

</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通

</disagreement>
<end>
过本院或直接向海西蒙古族藏族州中级人民法院提出上诉。

书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。

审　判　长　　权军科

代理审判员　　达哇吉

代理审判员　　奇　杰

二〇一四年一月十二日

书　记　员　　达措吉
</end>
