<begin>
长春汽车经济技术开发区人民法院

刑 事 判 决 书

（2014）长汽开刑初字第134号
</begin>
<object>

公诉机关长春汽车经济技术开发区人民检察院。

被告人孙某某，男，1965年11月19日出生，汉族，吉林省长春市人，初中文化，无业，现住长春汽车经济技术开发区，户籍地长春汽车经济技术开发区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2014年9月4日被长春市公安局取保候审，经本院决定，2014年9月18日被取保候审。

</object>
<fact>
被告人孙某某危险驾驶一案，长春汽车经济技术开发区人民检察院于2014年9月18日以长汽检公诉刑诉（2014）130号起诉书向本院提起公诉。本院依法适用简易程序审理，实行独任审判，公开开庭审理了本案。长春汽车经济技术开发区人民检察院指派检察员檀晶、代理检察员庄博出庭支持公诉。被告人孙某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。

</fact>
<argument_process>
长春汽车经济技术开发区人民检察院指控：2014年7月21日20时许，被告人孙某某酒后驾驶奥迪牌小型轿车，沿本市汽车经济技术开发区支农大街行驶至革新路交汇处被民警查获。经鉴定，被告人孙某某血液乙醇含量为169.56mg／100ml。

长春汽车经济技术开发区人民检察院指控上述事实所列举的证据有：被告人孙某某供述、证人李某某证言、物证、书证、鉴定意见、视听资料等。

公诉机关认为，被告人孙某某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。

被告人孙某某对公诉机关指控的事实及罪名均无辩解。

经审理查明：2014年7月21日20时许，被告人孙某某醉酒后驾驶奥迪牌小型轿车，沿长春汽车经济技术开发区支农大街行驶至革新路时被交警当场查获。经鉴定，被告人孙某某每百毫升血液乙醇含量为169.56毫克。

上述事实，公诉机关提供了被告人孙某某供述、证人李某某证言、受案登记表、抓获经过、行政强制措施凭证、呼吸式酒精测试单、采血照片、抽取当事人血样登记表、鉴定意见通知书、常住人口基本信息表及查询结果单、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单及驾驶证复印件、道路交通行政处罚案卷、长春市公安司法鉴定中心理化检验鉴定书、讯问录像等证据证实，经庭审举证、质证，被告人孙某某对全部证据无异议，对犯罪事实供认不讳，故可作为认定被告人孙某某犯危险驾驶罪的定案依据予以采信。

</argument_process>
<court_conclusion>
本院认为，被告人孙某某醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法惩处。公诉机关指控的事实和罪名成立。鉴于被告人孙某某能如实供述自己的罪行，无其他严重违规驾驶行为，未造成其他危害后果，可从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款【危险驾驶罪】、第六十七条第三款【坦白】、第四十二条【拘役】、第五十二条【罚金的裁量】、第五十三条【罚金的缴纳】、第七十二条第一款【缓刑】、第七十三条第一、三款【缓刑期限】之规定，判决如下：

</court_conclusion>
<judgement>
被告人孙某某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币五千元。

（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金已向本院缴纳。）

</judgement>
<disagreement>
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省长春市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。

</disagreement>
<end>
审  判  员　　任 福 生

二〇一四年九月二十九日

书  记  员　　王 佳 松
</end>
